AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
marion stocki: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Uy, si me importaba, no, no.
FERNANDA: Hola, buenas tardes.
iPhone de Patricia: Hola, buenas tardes.
David Muñoz: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
Raluca Gheorghe: Buenas tardes.
Anna Hernandez Duran: Hola, buenas tardes.
marion stocki: Y.
Vanessa Mazuecos Fernández: Reports.
AITOR RUANO PINA: He cortado aquí que parece que me está a ver.
Alicia Molina: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola, Alicia.
AITOR RUANO PINA: Sí, ahora
AITOR RUANO PINA: vamos a esperar un minutín.
iPhone de Adrian: Mhm.
Ivan Tambasco: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
Ivan Tambasco: Buenas en el coche para 10, 15 min y luego, desde una postación fija.
AITOR RUANO PINA: Desde las trincheras.
Ivan Tambasco: Poder decir atury.
Ivan Tambasco: Hacemos lo que podemos aitor.
Ivan Tambasco: Hacemos lo que podemos.
AITOR RUANO PINA: Me lo dices o me lo cuentas.
Ivan Tambasco: Dicho eso, me lo cuentas, Te lo digo y te lo cuento. Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Suena. Me duele.
Ivan Tambasco: Perdona. Te suena, pero bueno, hay que estar en todo. Ahora os veo más mejor.
AITOR RUANO PINA: Yo es que si no me aburro.
AITOR RUANO PINA: si no estoy con la lengua fuera, me aburro no
AITOR RUANO PINA: a ver. Di Pi. Pi. Pi.
AITOR RUANO PINA: Cuántos estamos ahora mismo a ver?
AITOR RUANO PINA: Hola, Eva. Que no te he dicho nada de de
AITOR RUANO PINA: a ver esto. Un segundito.
iPhone de Adrian: Dos, No.
AITOR RUANO PINA: Que lo.
iPhone de Adrian: Que te quería hacer una pregunta antes de empezar la clase.
AITOR RUANO PINA: Vale.
iPhone de Adrian: Me me he hecho. La agenda del para las publicaciones es, pero claro.
AITOR RUANO PINA: Hecho, la la perdona que no te he oído, me has te has dicho la a.
iPhone de Adrian: La agenda del Instagram de las redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Sí.
iPhone de Adrian: Aplicaciones. Y tal.
iPhone de Adrian: Este tengo un pequeño detalle es que tengo pocos vídeos y muchas fotos. Entonces estaba tratando
iPhone de Adrian: de hacer un par de vídeos a partir de fotos.
iPhone de Adrian: pero con grome, salen súper bien, pero son vídeos muy cortitos de 6 s. No sé si habrá alguna otra aplicación por ahí que pudiera utilizar, porque traté de utilizar Notebook.
iPhone de Adrian: pero me hace más que todo como como vídeos explicativos sobre las fotos, no fusiones y y
iPhone de Adrian: y transiciones de de de un plan ahorro.
AITOR RUANO PINA: Vale, la respuesta. Ay, sí.
AITOR RUANO PINA: Todas las que son premium. O sea que tiene una parte gratuita como drog, como Grog te van a hacer vídeos cortos, todas
AITOR RUANO PINA: todas vale entre 3 y 10 s máximo.
iPhone de Adrian: Sí, porque Gro Gro no me deja tampoco subir. O sea, me hace un vídeo a partir de una foto, pero no me hace fusión por decir 4 fotos, 5 fotografías y hacer un vídeo.
AITOR RUANO PINA: No es que eso de hecho dame un segundito que ha sacado una nueva función. Vamos a volver a mirar.
iPhone de Adrian: O no lo haces o no lo sé. Hacer.
AITOR RUANO PINA: No, Yo creo que no lo hace. Entonces, cuando quieres hacer un video largo, tienes 2 opciones. Si sigues usando las gratuitas.
AITOR RUANO PINA: te haces 4 de 8, y luego los juntas a un Kafka.
AITOR RUANO PINA: Es una opción. Vale, Luego los hay una herramienta, te acuerdas. El vídeo que yo subí del rímel este del la del
AITOR RUANO PINA: Te Acuerdas que hice un spot publicitario.
iPhone de Adrian: Ey: Sí.
AITOR RUANO PINA: Te suena. Vale, pues ese lo hice con una herramienta que te la había Pe. Te la pego aquí dame un segundito
AITOR RUANO PINA: que me ha me hizo un spot publicitario más largo de
AITOR RUANO PINA: 20 s o algo así, pero te deja hacer 1. Luego tienes que loguearte con otro
AITOR RUANO PINA: con otro mail y volver a hacer otro. Si quieres es un poco coñazo, vale.
AITOR RUANO PINA: pero ellas hay para que te hagas una idea hasta que te hacen películas enteras.
Gema: Hola.
AITOR RUANO PINA: Hola
AITOR RUANO PINA: yo con que me con que puedas sacar un vídeo de unos 15 s, 17 s como máximo, pues mira, espera. Dame. Dame un segundo que te voy a mandar. Una.
AITOR RUANO PINA: Mira es esta: ¿dónde Estáis Uy? Se ha pegado aquí. Espera que se ha pegado aquí
AITOR RUANO PINA: un enlace con toda la U. T. M. Y con todo un segundito.
ESTHER VAZQUEZ: No es que.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esa Adrián. Esa es con la que hice yo, el del rímel. Luego te acuerdas la del otro día de Hensmark.
AITOR RUANO PINA: la que hacía llamadas.
iPhone de Adrian: Ey.
AITOR RUANO PINA: Esa te los hace de 12. Creo.
iPhone de Adrian: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y en esta, por cierto, en Gesmar, te deja
AITOR RUANO PINA: utilizar varios varios recursos para hacer el vídeo.
AITOR RUANO PINA: Sabes, o sea le subes. Imagínate. Le subes varias fotos tuyas o o un vídeo, y varias fotos tuyas, y tal. Y te lo y te hace el vídeo.
iPhone de Adrian: Sí, porque eso es, es, es lo que lo que estoy buscando, más o menos es, pues tengo asteris.
iPhone de Adrian: una sesión de fotos de la de la de la comida, por decirlo así. Y como hay cosas que se fusionan entonces claro, pero lo tengo en fotos por separado, Estaba buscando algo que me hiciera. Así tipo Brok que
iPhone de Adrian: tú le das las indicaciones, pues te
iPhone de Adrian: se mezcla, todo funciona todo y
iPhone de Adrian: que se viera más didáctico, no se hubiese tan Powerpoint porque el notebook traté de hacerlo, pero
iPhone de Adrian: es más como explicativo lo que dice la lo que hay en la fotografía, sabes, como como un informe o un resumen de lo que ve en la foto.
AITOR RUANO PINA: Claro es que todo depende de lo que quieras hacer. Sabes lo que quieras conseguir.
AITOR RUANO PINA: para qué es, de qué son los vídeos.
iPhone de Adrian: De comida de yo tengo un local de comida rápida.
AITOR RUANO PINA: Eso. Adrián no te complique la vida. Me refiero, y tú quieres hacer como típico Vídeo: con transiciones rápidas, no.
iPhone de Adrian: Sí o que se yo los los ingredientes, por un lado, todo suelto y bueno, y lo fusionamos y.
AITOR RUANO PINA: Que monte algo vale yo. Si fuera tú
AITOR RUANO PINA: cogería alguna gratuita, haría 2 o 3 vídeos. Y es que con do con 3 vídeos de 7 s. Ya tienes 20,
AITOR RUANO PINA: sabes, y te las haces con cualquiera de las gratuitas. Te mira, te dejo aquí. Más vale Roundway
AITOR RUANO PINA: Link. Ahí espera que te voy a dar otra
AITOR RUANO PINA: que se llama.
AITOR RUANO PINA: dónde estás, ¿Dónde estás, ¿Dónde estás
AITOR RUANO PINA: esta esta esta o la que di ayer prueba con estas.
FERNANDA: Hay un
FERNANDA: diciendo nombres de, o sea, como para para distintas opciones de apps y demás, en algún sitio seguro que lo hay. Y no lo he visto en nuestro Sharepoint.
FERNANDA: Habrá como la el típico word donde dices, para crear esto, Room, todos estos links para crearlo, aquello sabes como algo donde si no te tenemos a ti, podamos ir y brujulear
FERNANDA: en todo el mundo.
AITOR RUANO PINA: Todos los todos los recursos que estoy subiendo. La plataforma.
FERNANDA: Vale, O sea, lo digo por no estar aquí como copiando, pegando en un sitio distinto. Lo tenemos.
AITOR RUANO PINA: Mira un segundito, dame un segundito que te voy a mostrar mi pantalla. Vale.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira.
FERNANDA: Para así, luego.
AITOR RUANO PINA: Haber logrado esto.
AITOR RUANO PINA: Esto es a la persona grupo. 22
AITOR RUANO PINA: Mira un segundo que te comparto.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí en recursos.
AITOR RUANO PINA: Estas 2 últimas.
AITOR RUANO PINA: Estos son ejemplos reales, ejemplos reales de flujos para vuestros sectores. Para muchos, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y este de abajo mira, te lo voy a abrir este
AITOR RUANO PINA: para todas las Ias o para muchas ias de imagen y vídeo. Espera que tengo que dejar de compartir para compartir el ordenador completo. Vale.
AITOR RUANO PINA: ahí ves la presentación.
AITOR RUANO PINA: Pues mira cómo se le habla el el flujo completo de un pron profesional para imagen y vídeo.
FERNANDA: Joder. ¿qué? Bueno.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora, dependiendo de la I A de imagen o vídeo.
AITOR RUANO PINA: Vale, para una cosa o vale para otra
AITOR RUANO PINA: flux para imágenes más complejas con texto, luz y para retratos emocionales, mixties para publicidad y carteles. Gemini para desarrollar interactivos, personajes, edreens vale.
FERNANDA: Vale es que vamos a estar todos los días preguntándote lo mismo y mirarlo ahí.
AITOR RUANO PINA: Y luego en los recursos de
AITOR RUANO PINA: en estos. En el en el hay un podcast y un vídeo interactivo. También de esto mismo.
FERNANDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Donde además os lo explica con vos? Vale.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Además, está guay que te lo veas con voz, porque te explica
AITOR RUANO PINA: con voz cómo tienes que hablarle a cada una de ellas.
FERNANDA: Lo entiendes? Vale.
FERNANDA: Vale. Genial.
AITOR RUANO PINA: Ahí tienes De todas formas. Si te hacen falta herramientas, pues me pides como ha hecho Adrián, y ya está, sabes, o sea.
FERNANDA: Claro, no, Pero por eso, por porque si no te lo vamos a estar pidiendo todos en goteo y.
AITOR RUANO PINA: Perdóname. Adrián con Jemini
AITOR RUANO PINA: aquí. Te puede dar una clase. Si quieres que lo usa mucho. Germán, puedes hacer vídeos, también.
iPhone de Adrian: Bueno, realmente realmente es con cualquier herramienta que tenga Nano Vana Nano que te la pongo aquí
iPhone de Adrian: y a ese. Bueno, ayer creo que estaba. Sí, Ayer traté de ver un de ver un tutorial
iPhone de Adrian: de de ese del norobana, pero creo que no, no lo supe abrir porque me decía que saliera del lado derecho lo de la opción de la banana, pero saliera de este género. Y no sé si es que es una actualización o es otra.
AITOR RUANO PINA: Ya ay, espera que te voy a pasar otra estudio.
AITOR RUANO PINA: Bueno, a ti y a todos me refiero.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí, puedes usar Nano banana.
AITOR RUANO PINA: Chat With Models un segundo mira.
AITOR RUANO PINA: hay una cosa en Google que se llama Google ahí studio. Vale, que tiene varios modelos dentro.
AITOR RUANO PINA: Y ahí dentro tenéis para poder charlar con estos modelos, vale y dentro podéis elegir. Gemini, podéis elegir imágenes, podéis elegir vídeo y para vídeo
AITOR RUANO PINA: utiliza B o 2 que de hecho mira os paso un enlace directo que veo 2 es.
iPhone de Adrian: Duda que el de el de Google.
AITOR RUANO PINA: Mhm Es una de las de Google la que he visto si sé cuál sé cuál es el que te dice arriba a la derecha, tiene es del vasco.
iPhone de Adrian: Sí que diga ana, no banana y tal, pero
iPhone de Adrian: creo que no, no lo cogí bien.
Gema: No oigo nada.
ESTHER VAZQUEZ: Yo tampoco creo que se ha caído.
Gema: Vale, Okay.
Javier Ruza: Hay todos estás en bute.
AITOR RUANO PINA: Te decía Adrián que con esta, que es el vídeo que dices del vasco que te dice, fíjate que arriba a la derecha esté marcado una no banana.
lissy: Sí.
iPhone de Adrian: Esto es lo que estaba viendo de de de Max Data lo que estaba.
AITOR RUANO PINA: Más data. Sí, Pues en principio, con con esa herramienta deberías de poder hacerlo. Si ves que no te sale lo que sea, mándame una captura o algo así. Intento.
AITOR RUANO PINA: mira dónde está, vale, pero con.
iPhone de Adrian: Vamos a.
AITOR RUANO PINA: He metido ahí.
AITOR RUANO PINA: Si si no es de 8 s, es de 10, y si no de 12, y si no de 7. ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Pero todas esas son muy profesionales.
AITOR RUANO PINA: De hecho, mira en la de Ranway o en la de
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo, te digo, ¿cuál es exacta o inclina ahí? Y te digo, ¿cuál es?
AITOR RUANO PINA: Te digo, ¿cuál es exactamente
AITOR RUANO PINA: con Google, un segundito
AITOR RUANO PINA: en Ranway, te permite, adrián subirle hasta 4 fotos de referencia para que te quede el vídeo.
iPhone de Adrian: Mira Genial.
AITOR RUANO PINA: Y en Clin ahí.
iPhone de Adrian: Se me ve mejor.
AITOR RUANO PINA: E inclina Ahí te deja subir varias también rollo frames. Él te dice que subas distintos frames y puedes elegir incluso el primer frame y el último frame. Y esas son gratuitas. Todas.
iPhone de Adrian: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale prueba con esas. Y si ves que no tal me me dices.
iPhone de Adrian: Sí. Ya no te no que llegué a casa, me pongo a toquetearla.
AITOR RUANO PINA: Vale para me escribes. Oye esta nueva Castaña. Esta me cambia el personaje. Mira, hay un vídeo también de un chico. Os lo voy a dejar por aquí un segundito que lo voy a buscar. Hay un hay un vídeo de un chico nuevo, O sea, hace poco os dije un chico nuevo que estaba saliendo.
AITOR RUANO PINA: Y este ha creado un tutorial para poder crear inicialmente una cuadrícula de de caras de tu personaje.
AITOR RUANO PINA: Y cuando sabes, de lado de espaldas mirando arriba, mirando abajo, no sé qué. Y cuando luego usas ese recuadro
AITOR RUANO PINA: con las capturas no te distorsiona el personaje a ver si lo encuentro rápido.
AITOR RUANO PINA: Es un chavalito joven que acaba de salir, que se llama.
AITOR RUANO PINA: Si no, ahora lo busco en el descanso y os digo, quién es cómo se llama este Chaval.
AITOR RUANO PINA: Se llama, Se llama se llama.
AITOR RUANO PINA: No me voy a encontrar. Me cago en la leche.
Elisa Herranz Serrano: No era el migue este.
AITOR RUANO PINA: No. Mire Baena, No.
Elisa Herranz Serrano: Es otro que ha salido justo. Pues eso si es que están 3 o 4 ahí muy punteros.
AITOR RUANO PINA: Y este como es tan nuevo y tan jovencito, es que no se me queda en la cabeza
AITOR RUANO PINA: y luego le voy a buscar y no lo encuentro sabes, nunca.
AITOR RUANO PINA: Bueno, ahora lo busco si no. Y ya os digo
AITOR RUANO PINA: el nombre, y él ya os digo que tiene. Mira este. Lo acabo de encontrar.
AITOR RUANO PINA: déjame hacerte una pregunta incómoda. Tú no, tú no cállate o este venga gurú. Se llama Marcos Gil.
AITOR RUANO PINA: El canal es Arroba Mask Marcos Gil guión bajo I. A. Lo pongo por aquí.
Marion Stocki Roffe: Marcos.
AITOR RUANO PINA: Marcos. Gil guión bajo y a
AITOR RUANO PINA: hay, no es, no es gol. Vale, es marcos. Gil, no es o es I.
AITOR RUANO PINA: Se puede evitar esto? No
AITOR RUANO PINA: marcos a ver que lo pongo bien.
AITOR RUANO PINA: Marcos, gil guión bajo y ya
AITOR RUANO PINA: nada, no puedo ponerlo. Me cambia el gol y no me deja cambiarlo. Marcos gil guión bajo I A, pues este buscar lo que tiene buscar dentro de su canal consiste en No mira. Se llama el vídeo control total. Logré control control absoluto en Vídeos, y a
AITOR RUANO PINA: así se llama logré, o lo pongo aquí, logré control absoluto
AITOR RUANO PINA: en vídeos. Este te va a gustar. Adrián tía
AITOR RUANO PINA: ese buscar ese tío de marcos gil guión bajo I A. No ahora vale.
AITOR RUANO PINA: pero es muy bueno. Y luego hay otro de él que se llama. Logré subsistencia perfecta.
AITOR RUANO PINA: pues tenga perfecta en vídeos.
AITOR RUANO PINA: Y a
AITOR RUANO PINA: ese es otro que tiene de 8 min. Uno dura 43 y otro dura 8, vale
AITOR RUANO PINA: miento, 1 dura, 6 y otro dura 8,
AITOR RUANO PINA: pues a la edad ni curro.
AITOR RUANO PINA: Vale dudas del último día.
AITOR RUANO PINA: nada, ninguna duda.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
Elisa Herranz Serrano: Me vas a enseñar a utilizar hoy no la que nos dejaste allí tirada, la última, el último día, el Hills Park. Este no.
AITOR RUANO PINA: La has probado.
Elisa Herranz Serrano: He comprado hasta créditos.
AITOR RUANO PINA: Has comprado créditos.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Qué grande? Yo también.
Elisa Herranz Serrano: Lo busca.
AITOR RUANO PINA: Yo sí.
Elisa Herranz Serrano: Que.
Gema: Verdad ¿Tiene.
AITOR RUANO PINA: Nada. Has tenido que comprar 10 000, que es el mínimo.
Elisa Herranz Serrano: Los veintitantos euros. Bueno.
AITOR RUANO PINA: Te dan 10 000 créditos. Sabes lo que tarda en gastarlo. Yo.
Elisa Herranz Serrano: Yo no sé lo que he hecho, pero yo estoy probando, y a mí no me descuentan.
AITOR RUANO PINA: Ya no te das cuenta.
Elisa Herranz Serrano: No vamos. Yo he estado, He redecorado todas las habitaciones, no te digo más, y no me ha descontado nada.
AITOR RUANO PINA: No, Pero acuérdate que el otro día a mí, cuando redecoré, tampoco me descontó. Es que a lo mejor hay algunas funciones que no te descuentan. No sé cómo va. Es que no sé cómo va 10 000 créditos en 30 h.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Flipas.
Elisa Herranz Serrano: Bueno, pues hoy nos vamos a. Vas a enseñarnos con esta a hacer cosas o.
AITOR RUANO PINA: Un poquito, sí, porque además, sabéis que nos quedan hoy. Y el próximo día no.
Elisa Herranz Serrano: Ya no, ya no nos vas a dar más cosas.
AITOR RUANO PINA: Sí. Hombre: Luego seguimos con el módulo 2, pero me refiero de este módulo. Quedan 2 días y hay que hacer las prácticas en clase. Por lo tanto, el proceso.
Gema: Qué barbaridad, qué barbaridad, qué barbaridad.
AITOR RUANO PINA: ¿qué te pasa?
Gema: Pues pues, porque porque esto me me me supera, no tengo tiempo. No tengo tiempo.
AITOR RUANO PINA: Cogí hasta mayo cumple 97.
Gema: Que hacer un montón de cosas, ver otra vez absolutamente todo. No encuentro por ahí que me que encantado meter, ver tus vídeos resumen. O sea, bueno, da igual. No os voy a contar.
AITOR RUANO PINA: Mira punto, primero, me tienes hasta mayo. Punto. Segundo, no sé dónde vives en arroyo, pero igual me tienes a un kilómetro y medio.
Gema: Seguro. En Valencia.
AITOR RUANO PINA: Igual. Si me tiras una piedra, me das.
Gema: Sí, sí te voy a dar. Te voy a dar. Te voy a colaborar.
Alicia Molina: Escucha. Yo le tengo a por 2 en los vídeos, ¿ Le meto.
AITOR RUANO PINA: No me.
Alicia Molina: Voy leyendo los comentarios, sí, porque voy leyendo lo pongo en los lo de abajo, la lectura y voy leyendo. Además, estoy in estoy mejorando mi nivel de rapidez de lectura, unas velocidades que no ves.
AITOR RUANO PINA: Dientes el mercado. Veo rápido.
Elisa Herranz Serrano: Aitor. Y encima le pones a por 2.
AITOR RUANO PINA: Es que a mí.
Alicia Molina: Mi cabeza también va a como por 4. O sea, no pasa nada.
AITOR RUANO PINA: A y lo que el.
Elisa Herranz Serrano: Envidia.
Alicia Molina: Sí, Sí, no pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, yo me hice ese ritmo. Y es que ya no. Si voy lento, no o sea, no me rinde la cabeza es que una cosa más más rápida.
AITOR RUANO PINA: rarísima. Entonces, el próximo día, lo que quiero decir es que el próximo día tenemos que hacer la la práctica, y esta de Hendspark nos vale para hacer la práctica. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces hoy vamos a ver la práctica. Vamos a volver a sacar y luego gema. Luego te digo dónde están los recursos vale que es una chorrada, O sea, es que está justo encima de donde las carpetitas están las grabaciones justo encima. Ahora te lo enseño, no te preocupes
AITOR RUANO PINA: un segundín que van voy a abrirla yo la práctica. De hecho, podéis ir entrando todos al al aula
AITOR RUANO PINA: a Moodle.
AITOR RUANO PINA: Y si no la enseño yo, el segundo control? C, control V 22 Mira.
AITOR RUANO PINA: la práctica, es bueno. De hecho, mira, ya aprovecho y te lo enseño, gema.
AITOR RUANO PINA: tú lo tienes. Es un poquito distinto al mío. Vale, porque mi padre es de profe, y el tuyo es de alumno, Vale, pero.
Gema: Espera que voy a voy a abrirlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entra, ya te digo, entra, ya no te digo, vale, mientras que voy contando qué es la práctica. Ahora te ahora te digo a ti.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde está? Mira aquí en actividades.
AITOR RUANO PINA: Tenemos realizar un dafoe.
AITOR RUANO PINA: Esta es la primera. Vale, tenemos que realizar un Lafo.
AITOR RUANO PINA: La primera. Si no estoy compartiendo, ¿no? O sí, Sí, estoy compartiendo. No.
Elisa Herranz Serrano: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale generar un dafo. Este dafo
AITOR RUANO PINA: transformarlo en una presentación en un Powerpoint.
AITOR RUANO PINA: Vale el dafo.
Mary Garzon: Tienen.
AITOR RUANO PINA: Y este punto.
Mary Garzon: Powerpoint.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Mary Garzon: Tiene que ser Powerpo Powerpoint exactamente.
AITOR RUANO PINA: No, no te ponen una presentación estratégica. Me refiero Google Slides, o la que corresponda. Me da igual. Si lo que vas a subir. Es un P. D, F: Sabes.
Mary Garzon: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale entonces
AITOR RUANO PINA: y luego el dafo, convertirlo en una web o en una infografía. O sea, tenemos que primero hacer el Dafo. Y luego el dafo con el Dafo, hacer una presentación.
AITOR RUANO PINA: o con el Daf y con el dafo, hacer una infografía o una web. Vale tanto con Notebook
AITOR RUANO PINA: como con Gens Pack, con esta, que de la que hablábamos, de la que me hablaba elisa con cualquiera de las 2 podéis hacer. La práctica
AITOR RUANO PINA: vale con cualquiera de las 2.
AITOR RUANO PINA: Es más, podríais hacerlo casi con cualquier I a que hay.
AITOR RUANO PINA: saldrá más fea o más bonita la presentación o saldrá más fea o más bonita la la infografía. Pero aquí no se va a valorar lo Bonito, Hombre: lógicamente, una chapuza frente a algo histórico, pues la nota no puede ser la misma, vale, pero
AITOR RUANO PINA: que realmente no se valora lo bonito, se valora que sepáis hacer un dafo que sepáis el el el hacer una presentación después de ese Dafo con I A y el hacer una infografía después de ese de ese Dafo con I A. Vale, y todo eso con inteligencia artificial, eso lo tenemos que hacer el próximo día en clase, Vale.
AITOR RUANO PINA: Gema, estás ya mira, ves mi pantalla.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, tú tienes que tener como yo aquí, contenidos, mentorizaciones. No sé qué no.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: Despliegue, contenido.
Gema: Estoy en declarar a ver que te voy a qui Te voy a poner más para acá.
Gema: Aquí, declaraciones responsables. Estoy a ver bajo para abajo.
AITOR RUANO PINA: Donde declaraciones responsables. ¿dónde está eso? Espera un momento?
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, tal. No sé qué certificado.
Gema: Vale, Y ahora me viene sesiones, sesiones de videoconferencia.
AITOR RUANO PINA: Ahí. Si pinchas en las anteriores, te salen las grabaciones.
Gema: Pero la grabación entera.
AITOR RUANO PINA: Entera, pero es que te deja descargarte la transcripción del te deja descargarte el chat.
AITOR RUANO PINA: Vale la transcripción del chat y te deja descargarte el vídeo completo y te deja descargarte incluso el audio suelto. También me parece.
Gema: Tú dijiste, Tú dijiste que habías hecho como unos vídeos.
AITOR RUANO PINA: Al es.
Gema: Jóvenes.
AITOR RUANO PINA: Sigue bajando.
Gema: No me meto ahí. No me salgo de ahí.
AITOR RUANO PINA: Salte de ahí, porque eso son las grabaciones de las clases. Vale.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: Justo debajo de las sesiones. Viene recursos.
Gema: Vale, guías y ejemplos.
AITOR RUANO PINA: Vale de eso. Olvídate, Olvídate de esa vale de esa carpeta. Hazme caso las otras 3, abre la siguiente bloque 1 ordenamos lo esencial del reto.
Gema: Bloque 1 tío más a la.
AITOR RUANO PINA: Pantalla, Mira mi pantalla, Tú tienes debajo de.
Gema: Es que no lo no lo he visto. Tu pantalla
Gema: es que no me viene así.
Marion Stocki Roffe: Más abajo, más abajo.
AITOR RUANO PINA: Pero.
Gema: Tiene flujos automático automatizados descubre el mundo. G: P: T.
AITOR RUANO PINA: En el.
Marion Stocki Roffe: Más abajo, más abajo.
Gema: Vale, sigo bajando bloque 1 venga.
AITOR RUANO PINA: Vale es que, sabes, mira, Ya sé que te pasa gema que tienes desplegada. La primera carpeta la tiene la de guías y ejemplos la tienes desplegada. Por eso se te baja para abajo. Vale.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Puedes plegarlas, todas. Vale, dale a bloque 1. Y ahora, dentro de bloque, 1 verás que pone una carpetita azul que pone. Asentamos las ideas del bloque. Uno.
Gema: ¿correcto?
AITOR RUANO PINA: Pincha.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Baja abajo y tienes un botón que pone descargar la carpeta. Hola.
Gema: Ya Vale, ya está. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues si entras en cada una de esas 3 carpetas que tú, lo que te pasará, gema, que lo tienes desplegado, Tienes todas las 4 y calcetas enorme. El Scroll.
Gema: Claro, vale.
AITOR RUANO PINA: Pliégate, las 4, y vas entrando en una. Te descargas, todos los materiales, luego en la segunda, te los descargas, y luego la tercera.
Gema: Vale, son.
AITOR RUANO PINA: Vale, yo te recomiendo que te escuches los podcast
AITOR RUANO PINA: miento. Mi primero mírate los vídeos, que son 3 min de vídeo explicativo con voz vale interactivo. Y después te escuchas el podcast a la que vas a ver a un cliente o a la que sabes, va vuelves a.
Gema: Claro.
AITOR RUANO PINA: Te escuchas los podcast en un Ca: En un trayecto. Te has escuchado los 3.
Gema: Vale. Y esto lo puedo descargar. Mira, descargar con.
AITOR RUANO PINA: Descargar carpetas de descargar carpetas te descarga. Los 3 de golpe.
Gema: Pues venga a saco.
AITOR RUANO PINA: Vale en el.
Gema: Vale, me mo Me moteo Ya.
AITOR RUANO PINA: Listo.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues entonces tenemos que hacer el dafono. Todo el mundo sabe lo que es un dafo.
AITOR RUANO PINA: No, más o menos Vale, ¿Hay alguien que sí lo sepa?
AITOR RUANO PINA: No.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí.
iPhone marta campos psicologia: Yo así lo sé.
AITOR RUANO PINA: Mario.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: Nunca me ha dicho que no.
Marion Stocki Roffe: Fortalezas, debilidades.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Contestar antes. Es un poco antes de.
Gema: Es de verdad es.
AITOR RUANO PINA: En vez de en vez de pensar 8 h y hacer 2. Tú has hecho 10.
AITOR RUANO PINA: Sí, vale. ¿qué es? Quién ha dicho que sabe.
iPhone marta campos psicologia: Yo soy marta.
AITOR RUANO PINA: Marta. Dale dale explícaselo a todo el mundo.
iPhone marta campos psicologia: Pues un dafo es un cuadrante donde se analizan las iniciales que son debilidad.
iPhone marta campos psicologia: La de debilidad la a de a ver. Da fo debilidad, fortaleza.
AITOR RUANO PINA: A ver.
iPhone marta campos psicologia: Oportunidad.
AITOR RUANO PINA: Vale.
iPhone marta campos psicologia: Y.
AITOR RUANO PINA: Y y.
iPhone marta campos psicologia: Las oportunidades.
Marion Stocki Roffe: Oportunidades No.
AITOR RUANO PINA: Falta una, a a A.
Ivan Tambasco: Amenazas.
iPhone marta campos psicologia: ¿qué notas.
AITOR RUANO PINA: Amenazas.
iPhone marta campos psicologia: Amenazas justo amenaza.
AITOR RUANO PINA: Lo más peligroso. Marta, no más peligroso.
iPhone marta campos psicologia: Entonces para analizar un poco tu situación no y que y que te cuente tengas en cuenta tanto lo que te va a tirar hacia a favor y lo que te va a tirar en contra para que lo utilices también a favor no.
AITOR RUANO PINA: De hecho, lo suyo es convertir las debilidades en oportunidades.
AITOR RUANO PINA: Ese es el objetivo: tus debilidades, convertirlas en oportunidades. Tú sacamos este cuadrante para saber en lo que somos fuertes y potenciarlo en lo y y vendernos así en lo que somos flojos y solucionarlo, intentar transformar una debilidad en una fortaleza.
AITOR RUANO PINA: tener en cuenta las amenazas. Amenazas. Tenemos todos, me montan un chino en la esquina, y me fastidian la papelería.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo una papelería en una calle y al local de al lado. Me ponen un chino.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso es una amenaza con un castillo de grande.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: O bien una pandemia. Eso es otra amenaza.
AITOR RUANO PINA: Tú no la controlas. Pero eso es una amenaza.
iPhone marta campos psicologia: La amenaza son cosas externas, no.
AITOR RUANO PINA: Cosas externas, ¿Correcto? Vale tu producto, Empieza a salir variables de tu producto escalado, O sea, mejoran tu producto.
AITOR RUANO PINA: Otra amenaza sustitutivos a tu producto, Otra amenaza Vale, hay 1 000 000 dentro de este dafo, hay cosas que sabemos de manera interna, y hay cosas que no sabemos de manera interna. Vale, Dame un segundo que voy a descargarme aquí una imagen para
AITOR RUANO PINA: copiar, y yo la subo aquí en el chat. Porque veáis un ejemplo.
Marion Stocki Roffe: Es que ahora estoy cogiendo. Google: ¿No crees tú que estoy.
AITOR RUANO PINA: Haciéndola. Vale, ahí os subo una imagen para que veáis un ejemplo. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo abro del todo.
AITOR RUANO PINA: Vale, ves un daf, hay fortalezas, hay debilidades, hay amenazas, aumento de la competencia, situación de economía política en recesión, pues estamos en recesión, pues es una amenaza nueva ley de de temas de impuestos
AITOR RUANO PINA: o aumento de las trabas para conseguir líneas de crédito, o todo eso son problemas que nos podemos encontrar
AITOR RUANO PINA: en en cuanto a amenazas vale
AITOR RUANO PINA: debilidades. No puedo contratar más personal porque no tengo suficiente recursos para contratar más personal. Y entonces voy justísimo.
AITOR RUANO PINA: pues eso es una debilidad.
AITOR RUANO PINA: No tengo empresa digitalizada debilidad.
AITOR RUANO PINA: Entendéis tardo mucho en el on board in de los clientes debilidad
AITOR RUANO PINA: utilizo gmail como correo corporativo, debilidad.
iPhone marta campos psicologia: Mhm.
Elisa Herranz Serrano: Gorda.
AITOR RUANO PINA: Gorda.
AITOR RUANO PINA: No tengo página web porque nunca me ha hecho falta mentira
AITOR RUANO PINA: debilidad. Te ha hecho falta desde el primer día que montaste la empresa. Otra cosa es que no te ha dado la gana hacerla, pero que te hacía falta. Vamos, Lo saben los chinos
AITOR RUANO PINA: es que te hacía falta.
AITOR RUANO PINA: ¿seguimos o qué vale. Entonces.
Mary Garzon: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Dime Mari Dime.
Mary Garzon: Ahora que estamos justo en el Dafo. Y en esto de Notebook. Y de hecho, yo hice me acuerdo que ya lo hice el Dafo, y lo intenté, intenté hacer la infografía, y de hecho, lo tengo en Powerpoint y no me deja subir el documento y tampoco me deja guardar ese documento como P. D, F, O sea, no sé.
AITOR RUANO PINA: De perdóname. Voy a centrarme un poco hiciste. ¿dónde.
Mary Garzon: No me acuerdo donde lo hice. En todas estas en todas estas.
AITOR RUANO PINA: En una I a Oca y en una I a B.
Mary Garzon: Pero no me acuerdo. ¿cuál fue.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero te descargaste la infografía o la.
Mary Garzon: No la infografía? No lo sé. Yo tengo ya lo que es hecho en sí, como en infografía, y lo que quería hacer, no en infografía. No perdona como en una presentación Powerpoints. Y luego quería Notebook. Y no me deja
Mary Garzon: subir archivos.
Mary Garzon: Powerpoint ti, ni tampoco me deja guardarlo en P, D. F.
AITOR RUANO PINA: Deja subir a Notebook, un un Powerpoint, dices.
Mary Garzon: No.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero o sea, primero, no sé si es que por lo que sea, no no soporta el formato que me extraña. Vale, Ahora lo compruebo. Pero, ¿y por qué no lo has exportado en P, D, F, Y ha subido un P, D, F.
Mary Garzon: Es lo que te digo, que lo que lo guardo en P. D, F, Y no se me guarda en P, D, F, tampoco.
AITOR RUANO PINA: En serio.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Hostia. Eso sí es curioso. ¿vale? De todas formas, no te preocupes. Marta, te explico. El porqué era marta, no tienes.
Mary Garzon: Mary, Mary.
AITOR RUANO PINA: Mary Mary, hay algunos que habéis os habéis puesto a hacer el Dafo y demás, Vale.
AITOR RUANO PINA: pero la la práctica hay que hacerla en clase.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces no te preocupes, porque, como ahora vamos a empezar a hacer la práctica desde hoy hasta mañana, vale.
AITOR RUANO PINA: Pues yo me pongo contigo ahora y vemos qué pasa. Lo solucionamos en un momento
AITOR RUANO PINA: parte del trabajo hecho. Me refiero.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es guay. Tú solo te te dedicas a o a dejarla más bonita o a crear otra, a ver si te mola, más sabes, o a solucionar estos problemas. Ahora lo vemos, vale mientras que vamos trabajando y demás me junto contigo, un momentico, y lo vemos, vale.
Mary Garzon: Vale. Guay, sí que estoy viendo que aquí pone Supports File Types, y no te deja.
AITOR RUANO PINA: Power Point.
Mary Garzon: Subir. Powerpoint No.
AITOR RUANO PINA: Es eso? Mira.
Mary Garzon: No.
AITOR RUANO PINA: Trucos para lo del P. D. F: Hay vez por lo que sea, puede ser que falla una actualización. Cualquier cosa vale.
Mary Garzon: Hay un truquito que es sube la subes a Drive. Y la descargas de Drive.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y eso hay. Ve Muchas veces funciona.
Mary Garzon: Bueno, también.
AITOR RUANO PINA: La subes a Drive. Y desde Drive, la descargas en P, D, F.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y eso? Bueno, pues hay veces que te desatasca otras veces que no funciona ni así. ¿vale? Pero bueno, prueba a lo mejor te te deja. Vale.
Mary Garzon: Vale guay, o sea que este tiempo de clase lo tenemos también para hacer las tareas de clase.
AITOR RUANO PINA: O sea, ahora voy a explicar. Vamos.
Mary Garzon: Vale. Vale. Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Voy a hacer yo un ejemplo, así como un poco rápido, ¿vale? Y Y luego es que tú piensa que solo en pensar fortalezas, debilidades, amenazas. Y ya vamos a tardar un rato.
Mary Garzon: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Después de eso, tenemos que hacer el cuadrito. Chulo como el de la foto que ya me han dado de eso, tenemos que llevarnos a lo que tú se echa a una presentación y después a una infografía también.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale entonces, pues solo en pensar el cuadrito. Tardaremos un poco. Entonces hoy vamos a ver alguna herramienta de cómo hacerlo. Vais, hago yo 1 para que veáis cómo habría que hacerlo. Y después empezamos a hacer este cuadro. Y si nos va dando tiempo vamos avanzando a hacer la práctica así. Tenemos tiempo por si hay algún fallo entre hoy y mañana, sabes, como el tuyo del P. D. F, Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Pues poder solucionarlo. Y y si mañana nos sobra tiempo, pues seguimos para adelante. Si Joder hasta mayo, anda que no me queda.
AITOR RUANO PINA: No, no es que la Mili anda que no os queda Mili.
AITOR RUANO PINA: Vale. O sea que no os preocupéis.
AITOR RUANO PINA: Oye, marta que no te he preguntado cómo vas marta campos
AITOR RUANO PINA: mejor con las Ias o qué.
Marta Campos Psicología: He tirado un poco la toalla me conecto para pillar cosas, porque el otro día.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Campos Psicología: Web así súper rápido con la que nos vistes.
Marta Campos Psicología: Pero no estoy practicando fuera de esto, porque.
AITOR RUANO PINA: Ya tú cualquier cosa. Sabes que tienes mi contacto. Vale, me vas diciendo, Venga, Vamos al turrón, perdón.
AITOR RUANO PINA: Espérate un segundo Ana Dame, un segundito que estoy abriendo el este otra vez, y te digo.
AITOR RUANO PINA: y dónde estamos 92. Aquí.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, que es que se me desbloquea todo el rato.
AITOR RUANO PINA: Pregunta Ana son un link que voy a abrirlo
AITOR RUANO PINA: área personal.
AITOR RUANO PINA: Un segundo ahora que te lo digo vale.
Anna Hernandez Duran: Tranqui tranqui. No hay prisa.
AITOR RUANO PINA: Uy, si no me deja abrirlo, será posible
AITOR RUANO PINA: mirar en Ana, ¿Sabes qué pasa? Es que no sé cómo hacerlo. Por eso no he dicho nada.
Anna Hernandez Duran: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, te explico cuál es la movida. Hay 4 prácticas. ¿vale? Ahí. Dentro. Hay 4.
Anna Hernandez Duran: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La primera hay que hacerla en grupo. Y cuando tengan lo del grupo, hay que hacerlo individual.
Anna Hernandez Duran: Ya.
AITOR RUANO PINA: No tiene ningún sentido. ¿qué hacéis todos el lazo de una empresa y luego de la misma empresa, hacéis todos recursos.
Anna Hernandez Duran: Mhm: Sí. Sí. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es que, o sea que no sé ni que decirte, sabes lo que te digo.
Anna Hernandez Duran: Se la ignoramos y ya está, no.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no. Hoy ignoramos, vamos a, vamos. O sea, lo que yo quiero es encajarlo de alguna manera. Pero voy a hablar con la escuela, porque yo creo que lo más óptimo es que cada 1 lo haga de su empresa. Es verdad que es para mí, porque tengo que corregir mucho más, pero me te juro que me da igual que creo que es mucho mejor para la formación el que cada 1 lo haga para su empresa se lo lleve para su empresa y presentáis cada 1 el.
lissy: Lo nuestro.
AITOR RUANO PINA: Lo creo. Vale.
Anna Hernandez Duran: Ah.
AITOR RUANO PINA: Co: Pero es verdad Ana que digamos que ahora, en todas las formaciones avanzadas o formaciones que tienen cierto algún tipo de Reglamento con el Estado y demás, ya sean subvenciones y todo lo otro.
Anna Hernandez Duran: Es un.
AITOR RUANO PINA: Nos nos obligan a ciertas cosas, les obligan a ciertas cosas.
Anna Hernandez Duran: Y esta práctica va a haber que subirla vale. Entonces, si no puedo.
AITOR RUANO PINA: Si tengo que hacer algún grupo por narices.
AITOR RUANO PINA: no os preocupéis que vamos a hacer algún grupo.
Anna Hernandez Duran: Vale, súper. Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Tuvimos una práctica, y ya está, sabes, pero.
Anna Hernandez Duran: No es.
AITOR RUANO PINA: Óptimos para la formación le pica a quien le pica. Y así da igual. No pasa nada, pero es que está mal.
AITOR RUANO PINA: obliga, sabes, a hacerlo así. Entonces bueno, pues ya está, pues se se entera. No se pivota un poco, se presenta una práctica en grupo. Y ya os digo yo lo que vamos a hacer, porque vamos a hacer lo mismo, pero en vez de estudiar.
AITOR RUANO PINA: vamos a estudiar entre todos y hacer el dafo entre todos de una empresa que yo os diga, Entonces, os pongo cuántos somos 1, 2, 3, 4, 5 grupos, pues 5 grupos que vamos a hacer. Y a cada 1 le voy a dar yo un caso y me sacáis un dafos de 2, pues ya está ya está hecha. La práctica vale.
Anna Hernandez Duran: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero el hacerla de ahí y luego hacer el resto de materiales, Pues es que.
Anna Hernandez Duran: Miedo.
Anna Hernandez Duran: Vale, No, No estoy de acuerdo. Vale, Súper.
AITOR RUANO PINA: Vale. Así que no he dicho nada en el primero porque, como estoy pensando qué hacer y no me influyen las otras 3, pues
AITOR RUANO PINA: anchas castillas y las mentorías no eva mira las mentorías que yo no he tenido ninguna. Todavía ¿vale? Pero por lo que sé, lo que hacen es
AITOR RUANO PINA: cuando vais pidiendo mentorías, van cuadrando grupos de 3 o 4 para que la mentoría sea máximo de 3 o 4, y el tiempo se aproveche con el mentor. Bien, vale.
lissy: Entonces.
AITOR RUANO PINA: Lo que no sé es dónde tenéis que pedir las mentorías.
AITOR RUANO PINA: A mí me toca hoy. Ya ya ya las repartieron las mentorías es que no sabían si las repartían o las pedíais No tengo ni idea. No tengo.
lissy: No, no, no, no, no. Ellos te dan la fecha. Si tenés algún problema.
AITOR RUANO PINA: Ya está.
lissy: Un cambio, pero si no, no.
AITOR RUANO PINA: Pues.
lissy: Yo te dije que no tenía nada preparado todavía y me dijo ningún problema, porque es justamente para para poder empezar, digamos, a.
AITOR RUANO PINA: Sí. Y el y la y dónde has visto tú? Que ¿dónde has visto tú que te la han mandado.
lissy: A mí me lo mandaron por Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Te lo digo por por decirle a Eva, lo he visto.
lissy: A ver.
Gema: Sí por Whatsap.
lissy: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Tienes que tenerlo.
lissy: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: O no.
lissy: Sí, a mí me avisaron que hoy 17 30 tengo la.
AITOR RUANO PINA: Qué es el grupo? Es que no entiendo eva la pregunta, perdóname.
AITOR RUANO PINA: Te refieres al grupo de la actividad. Eva.
Anna Hernandez Duran: Creo que quiere decir el Grupo de las.
AITOR RUANO PINA: Mentorías es para que tú les pongas casos aterrizados, tuyos a un mentor. Y este mentor te mentoriza.
AITOR RUANO PINA: te guían. Vale es para esto.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Es un es para que podáis tener la oportunidad de hablar con un mentor y que ese mentor os guíe en vuestro proyecto.
AITOR RUANO PINA: Lo del grupo No, no te explico, Eva, mira lo del grupo. Es porque los mentores no podemos tener 700 mentorías en un año.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces o se agrupan en en en grupos de 3 o 4 personas que es como si pagas, una mentoría externa va a venir. Imagínate un gurú de no sé qué a Madrid
AITOR RUANO PINA: y hace una mentoría para 12 empresarios y se apuntan 12 empresarios y los 12 van a exponerle sus casos. Vale, pues aquí Os Juntan, en en grupos de 3 o 4. Creo máximo. Vale. Creo que son máximo 4 personas. No estoy seguro, ¿ Pero creo que son máximo 4.
AITOR RUANO PINA: Y es, guay, es su tiempo suficiente para que expongáis luego lo que tenéis que llevar es preparada la mentoría. Me refiero. O sea, no puedes llegar allí sin un papel y un o con un papel y un boli vacío. Sabes.
AITOR RUANO PINA: de pues mira, se me ha ocurrido a mí una cosa: no tenéis que llegar con las cosas aterrizadas. Esta es mi idea. Esta es mi empresa. Tengo esta debilidad. Me puedo gastar este dinero. No tengo este personal, o tengo este personal que no lo estoy aprovechando. O sea, tenéis que venir con las cosas aterrizaditas en una mentoría
AITOR RUANO PINA: mirar. Os voy a contar un secreto en junio. Conocís a Vilma Núñez.
AITOR RUANO PINA: Os suena Vilma! Núñez, No, pues es la mejor del mundo. Vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Marketing digital y co y copywriting.
AITOR RUANO PINA: Copyright en se.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Yo creo que la mejor del mundo, ahora mismo, la en junio del 2 000
AITOR RUANO PINA: junio del 2 024, o sea, del año pasado que, como estamos en 2 026 al inicio.
AITOR RUANO PINA: la contratamos para que nos hiciera una mentoría, vale.
AITOR RUANO PINA: la contratamos. Mi socia y yo sabéis lo que nos costaba 12 000: 750 dólares.
AITOR RUANO PINA: Una reunión de 9 de la mañana a 5 de la tarde.
ESTHER VAZQUEZ: Joder.
AITOR RUANO PINA: Doce 1 753 €,
AITOR RUANO PINA: Imaginaros que yo llego allí y llego con un papel y un boli vacío
AITOR RUANO PINA: hubiera aprovechado los 12 000 €.
lissy: No, claro.
AITOR RUANO PINA: Pues eso.
AITOR RUANO PINA: si tenéis un mentor que os puede echar una mano con vuestro proyecto y llegáis allí con las manos vacías, pues os va a ayudar de los 4 el que menos, pero porque no le estás dando nada y allí no puedes contarle toda la película, porque es que es una ore. No sé cuánto es una hora hora y media 2 h, lo que sea, Pero 4 personas, 2 h.
AITOR RUANO PINA: trabajamos. Mira, Ana. Trabajamos en la primera entrega del Prat, de la formación.
AITOR RUANO PINA: sí que es otra muy buena idea trabajar el plan de transformación digital de vuestra empresa en estas mentorías.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo transformó a mi empresa y hacemos un panel de que se llama lo veréis en el módulo 3, un panel de transformación digital. Nada Eva vale, se llama panel de transformación digital. En el módulo 3. Se ve esto. Entonces se puede ir trabajando todo esto para que cuando llegue el momento de hacer el panel de organizar todas las tecnologías y todo vuestro proyecto salga adelante. Vale.
AITOR RUANO PINA: para esto. Es la gran teoría.
AITOR RUANO PINA: Voy a poner una guía de mmm Escucha marion.
AITOR RUANO PINA: Quieres que te prepare el menú de la semana que viene. También.
Elisa Herranz Serrano: De la.
AITOR RUANO PINA: Que te estoy vacilando. Mujer: ¿Estás en mute? ¿estás en mute?
AITOR RUANO PINA: Ves como me estabas insultando como me estabas insultando? Se te ha puesto en mute, ha sido el Karma.
AITOR RUANO PINA: que es muy bueno. Me sigues insultando, si es que no me insultes y se activa el micrófono, te lo prometo.
AITOR RUANO PINA: No te metas conmigo que te están metiendo conmigo. El carro no te va a encender el micrófono.
AITOR RUANO PINA: ves ves
AITOR RUANO PINA: a quién le podría mientras que Mario enciende el micrófono, ¿A quién le podría preguntar marion, ¿Cómo llevar a con un mentor preparado tu proyecto. ¿a quién le podríamos preguntar.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hola chati.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: ¿quién ha dicho Chati? Elisa? No.
Vanessa Mazuecos Fernández: No vanesa.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no, no he sido yo.
AITOR RUANO PINA: O al chati
AITOR RUANO PINA: rosa Marion. ¿qué hacemos? Nos buscamos? Un especialista en mentorías? Probablemente si vas A, G. P. T, y buscas un especialista en mentorías hay alguno. Vale.
Marion Stocki Roffe: A mí se me puede, por supuesto, es mi empresa. Se me ocurren cosas, pero, por ejemplo, recién nombraste una cosa que es, ¿qué recursos tenemos que no estamos usando, por ejemplo, a nivel de en personal contratado.
Marion Stocki Roffe: y eso no la tenía por ahí, pero tú me tú me la dijiste. Y ahí la digo, ay, eso es importante. Si no no me acuerdo, yo sola, no.
AITOR RUANO PINA: 30. ¿1 000? Vale. Entonces nos tenemos que tú y yo nos tenemos que apoyar de alguien, vale ya sea una máquina sea una persona, Tú y yo. Todo el mundo se tiene que apoyar. Vale, entonces
AITOR RUANO PINA: tú, pues, como lo de la mentoría, igual que tú no vas a llegar a mi mentoría con un papel y un boli vacío, vale, o sea, con un boli y un papel vacío. Tampoco vas a llegar a G, P, T, con un boli y un papel vacío. ¿qué le vas a decir A, G, P: T, Le vas a dar con un poquito de contexto.
AITOR RUANO PINA: Mira si esta empresa, las que se te ocurran.
Marion Stocki Roffe: Le va.
AITOR RUANO PINA: Es más, Es más, Mario, yo empezaría un poco más atrás. Mira sin yo darle contexto.
AITOR RUANO PINA: yo buscaría el mentor en G, P. T, Vale, Y sin yo darle contexto, le diría.
AITOR RUANO PINA: necesito hacer una mentoría para el plan de digitalización de mi empresa.
AITOR RUANO PINA: Lo primero hazme una estructura de lo que debería de llevar
AITOR RUANO PINA: preparado, y él te va a dar como un como un índice.
AITOR RUANO PINA: vale como un índice con ese primer índice, marion prepárate de ese índice, lo que
AITOR RUANO PINA: rellena ese índice, un poco con lo que tú ya conozcas con lo que se te vaya ocurriendo, porque eso ya te va a dar pie a que no se te olviden muchas.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Las que veas que te complica la vida, las que veas que vas a tardar la vida en hacerlas. Vale las que veas que no tienes la respuesta porque te la o porque no, porque no, tien, no lo Sa: no lo sabes, Vale, porque puedes Joder? Pues no lo sé. Esto Yo que me pregunta vale, ahí es cuando le das contexto a
AITOR RUANO PINA: Y entonces él te rellena el resto de la mentoría
AITOR RUANO PINA: vale, o sea, primero pídele una una guía, pide un esquema, perdón esquema utiliza la palabra esquema.
AITOR RUANO PINA: hazme un esquema de lo que debería de presentar en para la preparación en una mentoría. Vale
AITOR RUANO PINA: con el esquema, lo rellenas tú y cuando lo tengas relleno, se lo subes y le das el poquito de contexto que te falte y le dices termina de rellenarme. El
AITOR RUANO PINA: vale el esquema, y él solo te lo va. Te va a ayudar. Apóyate. Apóyate. Y si ves que tienes problemas, me lo dices,
Marion Stocki Roffe: Bueno, voy a esto un poco, que me contraste.
AITOR RUANO PINA: Ya verás como te va. Te va a ayudar. Ya ve Primero, busca mentor búscalo en inglés.
AITOR RUANO PINA: en el cajetín, vale, y ya verás como tienes alguno. Bueno, yo no. Y si no es si no te sale por mentor, me lo dices.
AITOR RUANO PINA: vale, buscamos de otra manera, buscamos más. Yo que sé, Coach o experto en marketing, o ya vemos, vale, como buscamos, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: En
AITOR RUANO PINA: dicho lo cual, por lo tanto, en respuesta a Marion y en respuesta a próximas solicitudes similares a las de Marion, ya sabemos todo dónde tenemos que ir a preguntar, no.
Elisa Herranz Serrano: Aitor.
AITOR RUANO PINA: Pero que hay gente por debajo, sabes que le puedes preguntar antes.
AITOR RUANO PINA: Y luego m Mario: sabes lo que les digo yo a los chicos en mi ofi
AITOR RUANO PINA: que a mí me encanta que me vengan con problemas como tienen tantos, pues a mí me encanta que vengan con pero cuando me vienen con un problema, también les obligo a que vengan con 3 soluciones.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que es como lo de la mentoría. ¿vale? Para que me entiendas. Yo estupendo que tú me muevas con tu mentoría vale con tu proyecto, pero pero no puedes pretender que yo bus que yo haga las búsquedas que yo busque las las soluciones, porque yo ese día, pues están más saturado o menos. Pero si tú ya me ayudas y me vienes con 3 posibles soluciones
AITOR RUANO PINA: entre ambos. Vamos a cuadrar y a desechar 2 y a coger la buena y a desarrollar esa buena, pero no partimos de 0. Es que es lo mismo un poco. ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Es lo mismo. Entonces vam hacer lo que luego le metemos. Caña. O sea, tenemos un montón de tiempo. Tenemos hasta mayo, o sea.
AITOR RUANO PINA: pero hay que empezar ya.
Marion Stocki Roffe: A los.
AITOR RUANO PINA: Empezar, ya ¿vale? Dicho lo cual, voy a compartir la pantalla y
AITOR RUANO PINA: vamos a hacer un Voy a hacer las las 3 actividades, vale que es hacer un dafo uy perdón, hacer un dafo, Ese dafo pasarlo a presentación.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ese dafo pasarlo a infografía
AITOR RUANO PINA: Vale. ¿cómo crees que deberíamos empezar el hacer el dafo, el hacerlo.
Mary Garzon: Escribiendo.
lissy: A a.
Marion Stocki Roffe: Un lápiz y un papel.
AITOR RUANO PINA: Vale con un lápiz y un papel. Entonces, en un lápiz y un pa con un lápiz y un papel, hacemos así? Dos rayas en cruz.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y ponemos fortaleza, debilidades, amenazas.
Mary Garzon: Corrale.
AITOR RUANO PINA: De esas 4 por donde, por cuál empezamos a rellenar.
Mary Garzon: La de.
Vanessa Mazuecos Fernández: Naturaleza.
AITOR RUANO PINA: Por.
Vanessa Mazuecos Fernández: Fortalezas.
AITOR RUANO PINA: Por la fortaleza, sino que celer un poquito. Vamos a empezar por fortalezas. Vale de las fortalezas. De verdad, no os cortéis por decir que eres bueno en algo, No eres un chuleta, No eres un prepotente, y no eres nada. Te ha costado 23 años ser. Bueno en algo me explico, no te lo ha regalado nadie.
AITOR RUANO PINA: Entonces no os cortéis porque es que vosotros sois buenos en muchas cosas. Y vuestra empresa es buena en muchas cosas y no tenéis. No tenemos por qué rebajar el valor de nuestra empresa porque nos dé apuro. Porque la sociedad nos dice que si decimos que somos muy buenos en algo, es que somos unos flipaos.
AITOR RUANO PINA: pues no cristiano Ronaldo puede decir que es el mejor del mundo jugando al fútbol o Messi
AITOR RUANO PINA: o nadal en tenis.
AITOR RUANO PINA: Lo puede decir es que no hay nadie que les pueda decir nada. Si te pica, pues te rascas por haber jugado mejor, tú me explico, sabes, o haberte currado tú o haber salido tú de una favelas o a ver me entiendes, o sea, es que no, no es. No le ha regalado nadie nada a esa gente.
AITOR RUANO PINA: pues vosotros exactamente igual. Entonces quiero que todos
AITOR RUANO PINA: empezamos a hacer en un papel y un boli que dice un papel y un boli. Puede ser que alguno se organice en su ordenador en un world, 4 cuadros, o como Os dé la gana. Vale.
AITOR RUANO PINA: que vaya haciendo esas 4 listas. Quiero que vayamos haciendo esas 4 listas. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo. Para no perder tiempo, voy a solicitar. Voy a ir. Voy a hacerme con G. P. T. Un Dafo vale simulado
AITOR RUANO PINA: para partir de esto, entonces yo voy a ir abriéndolo, ir haciendo esto. Vosotros que lo vamos a ir haciendo a la vez. El proceso vale
AITOR RUANO PINA: un segundo que voy a pon a buscarlo aquí,
AITOR RUANO PINA: a ver dónde está. G, B, T,
AITOR RUANO PINA: Y esto es importante saberlo saber saber estos 4 puntos cardenales, digamos de la empresa porque en base a esto compraremos una tecnología u otra. En base a esto, contrataremos a alguien o no. En base a esto, haremos un montón de cosas. Vale, por lo tanto, pues hay que hacerlo bien y tenemos que saber cómo estamos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es auto.
AITOR RUANO PINA: Necesito 3
AITOR RUANO PINA: ahora. Os lo pego aquí en el Chat,
Marta Campos Psicología: Empezamos con el dato personal, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: El Ca: Cada 1, el vuestro sí. Yo estoy pidiendo 1 simulados, y os lo voy a pegar para que veáis lo que me da de una agencia simulada en el chat
AITOR RUANO PINA: nombre, tal tal tal tal raza social.
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
Gema: Lo hacemos de nuestra empresa, no con nuestro equipo también. O sea, quiero decir no solamente a mí personal, no, No, no, claro, yo vale, yo lo tengo hecho.
AITOR RUANO PINA: De hace poco.
Gema: Y que lo hice con mi equipo, no habrá. Hay cosas que tengo que perfilar ahora para este dafo, pero con esa misma visión. No entiendo.
AITOR RUANO PINA: Igual igual es lo mismo. Si tú, si lo mejor que puedes hacer es sentarte con el equipo, porque tú tus debilidades, vale.
Gema: Claro, son.
AITOR RUANO PINA: No, no, y que te va a dar apuro. Decirla, sabes.
Gema: Sí, no, no, no, no es una.
AITOR RUANO PINA: Me refiero que hay gente, o sea, lo mejor es hacer un brainstorming, si es que tú sólo.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y 3 por 3. Sabes.
Gema: Totalmente. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es lo mismo. Entonces está guay. Cuanto más saquen. Y además, cada equipo o cada persona tiene sus debilidades, sus fortalezas, Vale, pero no lo tienes que hacer para ti. Tú Cu: cuidado. Gema, tú como directiva, podrías hacerte
AITOR RUANO PINA: tu propio dafo es.
Gema: Claro.
AITOR RUANO PINA: Y pues tu tu argumentario comercial o 1 000 cosas. Pero no algo para tu empresa vale.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Tu empresa, que es la que vamos a digitalizar.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mirad, os pego aquí el dafo.
Marta Campos Psicología: En mi caso, mi empresa soy yo verdad que soy psicóloga.
AITOR RUANO PINA: En tu caso, tu empresa eres tú, claro.
Marta Campos Psicología: Es de mí misma.
AITOR RUANO PINA: Tú misma, tú misma, con tu organismo, Mirar
AITOR RUANO PINA: os pego aquí en el chat, ay no me deja porque son os lo pego en 2 partes porque no me deja por caracteres. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundito
AITOR RUANO PINA: un segundo, pues para la segunda parte, y veis una idea.
AITOR RUANO PINA: Ahí tenéis
AITOR RUANO PINA: un dafo de una agencia digital en Madrid. Fortaleza, pues equipo multi multidisciplinar, proximidad a grandes marcas y startups, capacidad de servicios integrados, estrategia ejecución y medición, experiencia en sectores. Tal Tal tal tal uso avanzado de datos, herramientas de inteligencia artificial. Y no sé qué, porque eso son fortalezas de esa Agencia debilidades alta demanda de talento senior.
AITOR RUANO PINA: Pues.
AITOR RUANO PINA: así está el mercado en agencia los senior valen 3. 1 000 Los juniors valen 1 000. 200 Los junior no tienen ni Papa, y los senior no los puedes pagar.
AITOR RUANO PINA: Es que no hay más historia. Vale, o sea, la Agencia está así. Ahora mismo, vale dificultad para estandarizar procesos sin perder personalización. Eso. Yo no sé si lo contemplase, pero yo, en la Agencia la intenté escalar y subimos a 16
AITOR RUANO PINA: según subimos a 16. La volvimos a bajar a 9.
AITOR RUANO PINA: Os lo juro.
AITOR RUANO PINA: Tengo una una foto de cena de empresa que yo decía: pero esta esta empresa, quién es la mía, no es
AITOR RUANO PINA: encima, invitamos a las parejas y todo y éramos 40
AITOR RUANO PINA: porque empiezas a perder la personalización porque tienes que producir más barato para poder cubrir las nóminas de 16.
AITOR RUANO PINA: Vale que la nómina de 16. Son 50 000 pa, no de 16. Son pues 60 70 al mes
AITOR RUANO PINA: y pierdes la personalización del producto. Vale, pues entonces lo que hicimos fue volver a bajar y volver a personalizar el producto margen ajustado
AITOR RUANO PINA: escalabilidad limitada. Vale, pues, bueno, oportunidades. Crecimiento demanda en servicios de guía, aumento de Pymes y Startups, que se analizan el marketing estratégico alianzas con consultoras de software y no sé qué internalización de clientes desde Madrid, como Hub Europeo. Yo, por ejemplo, pues tengo negocio en Latinoamérica y tengo negocio en Europa, en Bnelux y en un montón de sitios. Vale, pues esto estaría amenazas
AITOR RUANO PINA: muy sencillo. En Madrid, solo en Madrid censadas, censadas, o sea, quitando los ladrones a hay 10 000
AITOR RUANO PINA: agencias censadas en Madrid.
AITOR RUANO PINA: fijaros si hay competencia, vale presión de precios de los freelance a mí es que esto no me va mucho, vale porque gente que te va a hacer una Web en 100 € y en 5 000 la va a ver toda la vida. Y yo no me pego con los de 100 € porque va te va a hacer una chapuza. Vale, por lo tanto, no me fijo en eso, pero también podría ser. Vale
AITOR RUANO PINA: dependencia de plataformas externas. Google meta ha cambiado de algoritmo, este lo tenéis todos. Vosotros también vale como amenaza.
AITOR RUANO PINA: Veis un poco cómo es.
Marta Campos Psicología: Sí.
AITOR RUANO PINA: El qué más da.
Marta Campos Psicología: Yo te he escuchado todo, pero no en pantalla. No, No veo. No sé si los pongo.
AITOR RUANO PINA: En el chat.
Marta Campos Psicología: Vale, Vale, perdón.
AITOR RUANO PINA: En el chat, en el chat, he pegado, Vale, lo he pegado ahí
AITOR RUANO PINA: y es un ejemplo de una agencia. Vale. Entonces
AITOR RUANO PINA: básicamente ahora, una vez que tuviéramos este cuadrito hecho, lo que vamos a hacer es solicitar que nos hagan esto
AITOR RUANO PINA: o en presentación o en infografía.
AITOR RUANO PINA: Vale esto lo que haríamos. Y ahora todo el mundo mirando mi pantalla.
AITOR RUANO PINA: todo el mundo mirando mi pantalla, un segundito
AITOR RUANO PINA: que vamos a abrir, Notebook
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu tu tu tu a ver, descargar la aplicación, probar notebook.
Vanessa Mazuecos: De todas formas, Aitor, un un tema de lo que comentabas de las páginas a 100 €. Está bien que tengamos en cuenta todas las posibles amenazas, porque a lo mejor a corto plazo, como puede ser este caso, que comentas
Vanessa Mazuecos: no lo consideramos amenaza porque estamos posicionados en nichos distintos. Pero ¿quién sabe si el mercado
Vanessa Mazuecos: evoluciona o esa empresa que está ofreciendo las páginas a 100 €, pues yo qué sé de repente evoluciona y.
AITOR RUANO PINA: Si fuera.
Vanessa Mazuecos: Algo súpersofisticado, Pues.
AITOR RUANO PINA: O sea que tú ahora mismo no tengas.
AITOR RUANO PINA: no estés, den no estés amenazado, entiéndeme.
Vanessa Mazuecos: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No quiere decir que a futuro eso no sea una amenaza.
Vanessa Mazuecos: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, puede ser una amenaza, o sea, de hecho, competidores, siempre van a salir. Es raro, sabes que no
AITOR RUANO PINA: que no te vale. Entonces, Dicho lo cual, voy a compartir mi pantalla, un segundito. Me voy a quitar un momentito, la cámara, aunque he limpiado el ordenador. Pero bueno, por si acaso
AITOR RUANO PINA: Vale, yo ya he abierto. Notebook Vale.
AITOR RUANO PINA: Voy para atrás para que podáis verlo entero, he abierto. Notebook lo veis ¿vale? Y aquí le he dado a crear un cuaderno nuevo.
AITOR RUANO PINA: Y cuando abro el cuaderno nuevo, me dice que le suba las fuentes.
AITOR RUANO PINA: pues yo lo único que voy a hacer es, como tengo aquí,
AITOR RUANO PINA: el dafo que me ha hecho, Lo he copiado.
AITOR RUANO PINA: Me vengo aquí y se lo pego y lo guardó,
AITOR RUANO PINA: y esto se le está subiendo aquí. A la izquierda ya se le ha subido aquí.
AITOR RUANO PINA: Vale como como recurso.
AITOR RUANO PINA: Vale Okay.
AITOR RUANO PINA: Y ahora me voy a ir aquí a la derecha y le voy a decir
AITOR RUANO PINA: en infografía, mirar todos cómo lo hago. Y luego ya lo hacéis. Vosotros vale. La voy a hacer cuadrada.
AITOR RUANO PINA: La voy a hacer concisa.
AITOR RUANO PINA: Genera una infografía info in fría con estilos y efecto visual neón
AITOR RUANO PINA: neón que sea de alto impacto.
AITOR RUANO PINA: Para explicar el dafo que tienes en tus fuentes. Vale.
AITOR RUANO PINA: esto lo voy a copiar control, C, control, C, Y le doy a generar
AITOR RUANO PINA: Vale Okay. Y ahora le doy a presentación
AITOR RUANO PINA: y ahora le pego lo mismo, y le digo: genera una presentación presentación
AITOR RUANO PINA: con estilos de efecto visual neón que sea tal tal tal tal tal tal y le doy a generar
AITOR RUANO PINA: un segundo que voy a poner la Cámara.
AITOR RUANO PINA: Sabéis que acabo de terminar las prácticas que tenemos que hacer en clase.
Marion Stocki Roffe: Sí. ¿en qué minuto de la clase estamos?
AITOR RUANO PINA: Escucha?
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Siempre lo veo.
AITOR RUANO PINA: Estamos en el minuto, no lo sé de dónde viene la grabación aquí arriba a ver.
Gema: Pero cuando.
AITOR RUANO PINA: Hemos empezado a las 2 piensa. Hemos empezado a las 2, pues en el minuto, en la a la hora Marion, justo una hora. Vale.
Gema: Cuando cuando lo has puesto en infografía, le has dado a generar también o no.
AITOR RUANO PINA: Mira, mira, te lo presento, le he dado a las 2. Se están generando las 2. Voy a mostrar.
Gema: Vale, las da general. Luego has copiado y te has ido a presentación.
AITOR RUANO PINA: Lo que.
Gema: De adoctó.
AITOR RUANO PINA: Le he pegado.
Gema: A dar.
AITOR RUANO PINA: Le cambia infografía por presentación y le he vuelto a dar la genialidad.
Gema: Ah, vale. Está en general.
Marta Campos Psicología: Pregunta.
AITOR RUANO PINA: Las 2.
Marta Campos Psicología: Un notebook y me sale L. La El la información que me quiere otro día.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Marta Campos Psicología: Mira.
AITOR RUANO PINA: Marta te una recomendación en Notebook. Cada vez que quieras hacer como algo, genera un cuaderno nuevo.
Marta Campos Psicología: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces ahora Dale, según estás al circuito negro que hay arriba a la izquierda como el loguito para que te lleve a la Home, digamos, y ahí dale a cuaderno nuevo. Y según abras cuaderno nuevo te va a pedir la el dafo.
Marta Campos Psicología: Le pego mi gajo, No.
AITOR RUANO PINA: Ahí le pegas tudafo lo guardas, y ya lo siguiente: si te infografía, ya lo tienes hecho, vale si lo en lo que tenemos que tardar es en hacer el dafo que sea un dafo, mirar. Ya tengo, ya tengo 1. Ya tengo el un segundo. Voy a compartir.
AITOR RUANO PINA: Ya tengo 1 de los recursos.
AITOR RUANO PINA: Ya tengo aquí. Este vale.
AITOR RUANO PINA: Esta es la infografía que me ha hecho el notebook vale
AITOR RUANO PINA: para mí, para mí. No vale
AITOR RUANO PINA: para presentar aquí a la a la escuela. Sí, vale.
Vanessa Mazuecos: Sí, pero aporta poca información.
AITOR RUANO PINA: Primero no ha aportado todos los todas las cosas de cada 1 de los cuadros.
Vanessa Mazuecos: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Para empezar. Segundo, yo le he pedido estilo neón, y esto no es estilo neón.
AITOR RUANO PINA: neón es neón, y esto no es neón, vale.
Elisa Herranz Serrano: Está raro hoy el notebook de todas maneras.
AITOR RUANO PINA: No, no, no raro, no raro estoy yo y que le da que le da un contexto de una de una raya de una línea, Sabes, o sea raro, no está Notebook vale lo que pasa que yo le he dado un contexto de
AITOR RUANO PINA: muy pequeño.
AITOR RUANO PINA: pero que no quiero que os quedéis con eso que lo único que quería que vierais era cómo genero un dafo. ¿cómo me da la herramienta. ¿cómo lo voy a crear infografía? ¿cómo me voy a la presentación? Y como creo, la presentación, si no quiero que veáis lo bonito, lo feo, Lo bonito, lo feo es donde vamos a afinarlo.
AITOR RUANO PINA: Vale, y antes de probarlo lo haremos bien, Vale, haremos un contexto en condiciones. Voy a ver si ya está hecha la presentación a
AITOR RUANO PINA: a ver.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que no.
Germán Garrido: Este hay. Pero el único problema de Notebook es que no puedes editar. No, No se puede editar la presentación a que te la hace.
Germán Garrido: okay.
AITOR RUANO PINA: Pero pero pero pero pero pero pero pero pero trucos.
AITOR RUANO PINA: estamos es que germán, claro es que en España tenemos una cosa que se llama la picaresca.
Germán Garrido: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: La picaresca es que somos muy pícaros.
Germán Garrido: okay.
AITOR RUANO PINA: Vale ábrete. La App ve te hace una captura de pantalla de cada una de ellas.
AITOR RUANO PINA: y todas esas luego te vas a una herramienta online y pones juntar imágenes
AITOR RUANO PINA: y te hace un P, D, F.
Germán Garrido: okay.
AITOR RUANO PINA: Esa es una. Vale, Vale, 2. Si lo haces con.
AITOR RUANO PINA: No con genspark, tampoco tienes que tienes que pagar para poder jagártela. Empowerpoint y en Google, Slides y demás. Tienes que Puh espera un momento. Espera un momento que creo que no da un segundo igual. Estoy aprendiendo de más.
AITOR RUANO PINA: Te lo voy a comprobar. Vale, es que yo creo que
AITOR RUANO PINA: estoy hablando un poquito de más en el.
Germán Garrido: El Google no tiene otra, no tiene otros otros programas, no de allá para hacer presentaciones. Me parece.
AITOR RUANO PINA: Sí se llama es que, como las van metiendo todas una dentro de otra, sabes.
AITOR RUANO PINA: mira presentación, dame un segundo
AITOR RUANO PINA: a ver si aquí me ha dejado crear la
AITOR RUANO PINA: no tienes que pagar también. No, no te dejan.
Germán Garrido: Sí, pues, pero pero pagar que Géminis o.
AITOR RUANO PINA: No, no. Yo, por yo compré ayer, y me compré la licencia de Henspark.
AITOR RUANO PINA: Y como te incluye todos los todos los Por cierto, si alguien la va a comprar, no por nada. Pero si os recomiendo, yo me dan créditos, entonces. Bueno, pues os mando un enlace
AITOR RUANO PINA: hombre.
Marion Stocki Roffe: Hay que echarle cara a la vida. Si no, eso no se lo va a llevar nadie se lo llevan ellos, claro.
Elisa Herranz Serrano: Yo puedo también llevarme.
AITOR RUANO PINA: Claro para el para ti. No se te ha ocurrido de de ningún enlace. Vale.
Marion Stocki Roffe: A la.
Gema: Hombre es que tiene más cara que espalda. Sabes.
Elisa Herranz Serrano: Hemos parado los créditos. Madre mía.
AITOR RUANO PINA: Ahora, otra cosa es que tú y yo hagamos una sociedad limitada.
Elisa Herranz Serrano: Venga, va.
AITOR RUANO PINA: Donde empezamos a compartir a volumen a todos los alumnos de E o el enlace de nuestras Ias, que tú y yo ni usamos las Ias nada más que pillamos pasta.
AITOR RUANO PINA: Money.
Elisa Herranz Serrano: Cuadra.
Vanessa Mazuecos: Compartir es de guapas.
AITOR RUANO PINA: De compartir es de guapa. ¿correcto? Correcto. Entonces, entenderme cualquiera de estas germán puedes usarla, y al final, hay alguna manera de descargarlo, vale y de Y de hacerlo, vale, Además.
AITOR RUANO PINA: te repito, como tenemos que subir un P, D, F y y algunas nos va a dejar descargarlo. Y si no montarlos nosotros, no va a haber problema para tener una
AITOR RUANO PINA: una presentación. Vale, entonces voy a ver si está ya hecha. La otra
AITOR RUANO PINA: no. Esta está tardando un poquito más. Sabes.
Gema: De coño. Lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Dicho lo cual habéis visto, la dificultad que tiene las
AITOR RUANO PINA: La dificultad es conocer bien nuestra empresa. No hacer los recursos. Vale, es conocer bien nuestra empresa, ser sinceros con nosotros y con nuestra empresa, y ver esos 4 puntos, vale
AITOR RUANO PINA: las fortalezas que estábamos hablando de eso. ¿de por dónde empezamos las fortalezas? Es como cosas que ya conocemos y que nos es fácil ponerlas en una lista
AITOR RUANO PINA: las Debi, las debilidades. También también las conocemos. Vale, o muchas las oportunidades.
AITOR RUANO PINA: Conocemos muchas de ellas
AITOR RUANO PINA: porque sabemos que podríamos abrir otro. Nego Podríamos abrir negocio dentro de nuestro negocio haciendo X, cosa que no hacemos por falta de tiempo, por falta de recursos, por falta de no sé qué, pero eso eso es una oportunidad.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, empiezan a construir en navalafuente, que es una población de la Sierra de Madrid, muy pueblo, Empiezan a construir una zona típica nueva de pisos de jóvenes.
AITOR RUANO PINA: Sabes, típica zona de pueblo que empiezan a construir de jóvenes, pues aquí tienes una oportunidad de vender un montón de
AITOR RUANO PINA: el primero que abra una panadería en esa zona, se forra
AITOR RUANO PINA: el primero que haga una farmacia en esa zona se forra el primero que haga un estanco en esa zona, se forra el primero que haga una pana, una papelería en esa zona se forra porque no hay otra y la gente no va a coger el coche va a irse a 2 kilómetros a Pa: a la papelería. Tiene una debajo de casa. ¿vale? Eso son oportunidades
AITOR RUANO PINA: de esas. Vamos a conocer varias, pero no todas vale amenazas.
AITOR RUANO PINA: igual que las oportunidades. Podemos conocer algunas, pero no todas
AITOR RUANO PINA: de estas 2 últimas que no vamos a conocer de todo, podemos apoyarnos de las Ias dándole una pequeña base para que nos dé más. ¿qué quiere decir
AITOR RUANO PINA: que si yo le presento un contexto de mi empresa y, además, le digo las oportunidades que se me han ocurrido. Él me va a dar una lista de posibles oportunidades adaptadas a mi empresa que podría tener. Y lo mismo, las amenazas
AITOR RUANO PINA: Vale, Por lo tanto, deberéis hacer vosotros fortalezas y debilidades. Vosotros vale
AITOR RUANO PINA: vosotros las que sepáis de oportunidades y amenazas.
AITOR RUANO PINA: y estas 2 podéis apoyaros de una A para que os las termine de rellenar.
AITOR RUANO PINA: Eso es como deberíais hacerlo. Vale, entonces.
AITOR RUANO PINA: como ahora tenemos todos 100 créditos.
AITOR RUANO PINA: Ahora tenemos todos 100 créditos en notebook porque nadie los ha gastado y el que los haya gastado. Ahora, mientras que yo hablo, se cierra sesión y abre sesión con otro correo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que hay por correr marion. Tú, cómo te estás riendo? Seguro que lo has probado a que sí.
Gema: Pues yo también estoy. Ya le he metido el dafo y estoy Ge, pero le he dado. Le he dado a la infografía y no me ha permitido escribir como tú
Gema: has dicho.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Gema: Tendría que haberlo escrito abajo, no antes de dar la infografía.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero escucha, qué va a pasar? ¿qué te va a pasar
AITOR RUANO PINA: que te va a generar una infografía
AITOR RUANO PINA: en base a las fuentes que tú tienes subidas porque tú le has dicho, genera una infografía. Otra cosa es que tú me la no le has dado órdenes.
AITOR RUANO PINA: vale, pero te probablemente te va a crear una infografía gema mejor que la mía.
AITOR RUANO PINA: porque le has dado rienda suelta a que él trabaje con su contenido y genera algo cualificado. Y yo le he capado
AITOR RUANO PINA: un poquito con mi mensaje corto. Vale, entonces aguántate. Pero la diferencia entre la tú y la mía es que yo abajo le he dado. Imagínate, pues, el estilo visual. Quiero que sean colores pastel. Quiero que sea, sabes, anime que sea. Imagínate pues, que sea todo con estilo fotográfico o
AITOR RUANO PINA: estilo lineal o con estilo de dibujo animado. Estilo cómic. ¿vale? Son indicaciones que le vas dando gema, como lo haría yo, como haríamos para tener un buen prom no.
Gema: Pero es cierto que ya ella, de lo que yo le he subido ya me hace 3 preguntas.
AITOR RUANO PINA: Cuidado. Cada vez que tú le subas gema a sus fuentes cosas. Vale, en el chat que tienes en el centro, él, él siempre automáticamente, según lo subas, te va a hacer un resumen de lo que ha subido.
Gema: Sí me ha hecho un resumen y me y me está haciendo preguntas.
AITOR RUANO PINA: Que hace preguntas que no.
Gema: Contestado.
AITOR RUANO PINA: No, no, que no hace falta. Si eso es un chat.
Gema: No he leído.
AITOR RUANO PINA: Claro. Tú, gema, Imagínate para qué vale esto también aparte para generar recursos. Tú imagínate que ahí le subes que puedes subir hasta 50 documentos. Le subes 3 000 sentencias.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale ese chat? Te vale para decirle, hazme un resumen de los puntos clave del top. Diez sentencias ganadas por tiempo.
AITOR RUANO PINA: y él va a entrar a las 50 sentencias, la va a leer las 50 y te va a hacer el informe
AITOR RUANO PINA: Vale, es para que tú interactúes y le pidas información de lo que tiene subido a sus fuentes, no vale para nada. Más
AITOR RUANO PINA: vale. Eso es por un lado, y luego tienes la generación de los recursos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, dicho esto, en
AITOR RUANO PINA: cómo podríamos tener un buen prom para que no pase otra vez lo que me ha pasado a mí de que ha creado una infografía mala.
Elisa Herranz Serrano: Nuestra P T. Explorabos, exploramos y buscamos que
Elisa Herranz Serrano: una un G P. T especializado en general Prows para Notebook Lm.
AITOR RUANO PINA: Infografías.
Elisa Herranz Serrano: Vale, no tan específico. No lo vas a encontrar.
Germán Garrido: pero.
AITOR RUANO PINA: O el o Sam o prominer o o el de notebook directamente, Vale, o el especialista en Notebook vale para que me dé un pron para una infografía. Le voy a decir, toma, te mando mi dafo.
AITOR RUANO PINA: vale generar un pron para que me dé una infografía notebook con este estilo visual.
AITOR RUANO PINA: Y ya te si me estás hablando a mí, gema.
Gema: Está guay, lo que me ha hecho.
AITOR RUANO PINA: Está guay, ¿verdad? Mejor que el mío. Ya te lo digo yo. Si le dejas libre, es bastante más creativo que nosotros.
Gema: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues si haces con la presentación, hazle lo mismo. No le des al no escriban nada. Vale.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Zumbale a ya verás como te la adapta la infografía y te lo hace del mismo estilo. De hecho, voy a ver si está ya mira, ya está la mía. Voy a compartir
AITOR RUANO PINA: de de de de crecimiento. Aquí está
AITOR RUANO PINA: bueno redefiniendo el crecimiento, pues servicios integrados. No sé a ver
AITOR RUANO PINA: la afición de los límites uso de mercado saturado, pum pum pum pum pum pum mira el Dafo a que me lo ha puesto ya. Pero además del Dafo.
AITOR RUANO PINA: me ha hecho una presentación.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Qué buena esta frase a ver bonito. La guitarra está aquí.
AITOR RUANO PINA: Seremos arquitectos del crecimiento. Si es que esta gente tiene un coco macho.
AITOR RUANO PINA: ¿no? Grace Kleins: pues aquí tenéis 1
AITOR RUANO PINA: vale entonces fijaros lo que me ha hecho una presentación y ya tengo la segunda práctica hecha.
AITOR RUANO PINA: Ya Ya hemos hecho las prácticas.
AITOR RUANO PINA: Si la práctica no es la dificultad de sacar los materiales. Si las sillas ya ves que nos hacen, es conocer mi empresa y hacer un lazo.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que tenéis que que hacer, vale y el dafo. Ya os digo
AITOR RUANO PINA: que debilidades y fortalezas, sacarlas vosotros, oportunidades y amenazas, sacarlas a medias. Y con todo eso se lo pedís que lo rellenen. Mira David está mandando Buah, qué chulada.
ESTHER VAZQUEZ: David, David, Muy Chula: Macho.
AITOR RUANO PINA: Muy Chula es Ta es, es.
David Muñoz: Por si lo hice por Gpt, con con me pidió información de mi restaurante, qué competencia tenía si era local, nacional internacional, pues le fui agregando toda la información y pues me dio este un.
AITOR RUANO PINA: Vale ahora otra otra y
AITOR RUANO PINA: un segundito hacer una cosa todos abrir todos. Gpt.
AITOR RUANO PINA: Mira 1 que sí que le ha salido. Neón. ¿quién ha sido Iván? Esto es para recochinear de mí un poco? No.
AITOR RUANO PINA: Sí, Ya ya, si tienes tú, si ya ya te con te voy conociendo ya a ti, no te agobies.
Ivan Tambasco: Luego.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Vosotros sabéis que todas estas me las voy apuntando.
AITOR RUANO PINA: Tengo una I A que os está escuchando, que está apuntando todas las todos los fastidios que me hacéis. Y en algún momento el Karma va a llamar a vuestra puerta o un señor que se llama Murphy Murphy. Le conocéis.
Elisa Herranz Serrano: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Qué? Guay! Sí, señor. Vale, aquí lo que hagáis todos. Una cosa. Bueno, bueno, bueno, bueno, Mary, bueno, bueno, bueno, Mary
AITOR RUANO PINA: ostras tío.
AITOR RUANO PINA: ¿qué te parece? Mary?
AITOR RUANO PINA: Mary? Se ha caído de la.
David Muñoz: Esto no.
Elisa Herranz Serrano: Ha hecho.
AITOR RUANO PINA: Cuando le ha salido la.
Mary Garzon: Estaba hablando, pero no le había dado a silenciar, y me he quedado tan ancha.
AITOR RUANO PINA: Que en.
Mary Garzon: Bien, pero se ha comido algunas cosas. Lo que pasa que o sea, es verdad que ta o sea, los dibujitos que me ha hecho y tal han quedado chulísimos, o sea.
AITOR RUANO PINA: Era muy Chulo.
Mary Garzon: Sí que ha quedado bonito. O sea, la presentación ha quedado muy bonita, pero se ha comido cosas importantes y relevantes que tendría que poner, creo. Pero bueno.
AITOR RUANO PINA: Y eso es en lo que debemos trabajar. ¿vale? Nos vamos a pegar el tiempo en generar esos prom buenos para que porque esto imagínate que te lo pide tu directiva de tu empresa
AITOR RUANO PINA: porque sois empresarios, vosotros, pero si te lo pide una dirección. Esto no lo pue No puede faltar información. Me explico, o sea, tiene que estar todo bien. Ahora que me ha dicho David, lo de la infografía
AITOR RUANO PINA: de G. P, T.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que los es. Las slides no las genera. Bien, vale, pero las infografías ya veis. Entonces quiero que abráis todos. G. P: T. Vais a hacer una prueba. Simplemente quiero que habléis todos los G, P. T,
AITOR RUANO PINA: Quiero que copiéis todos. El dafo que he puesto en el chat
AITOR RUANO PINA: y en G, P. T. Quiero que os vayáis
AITOR RUANO PINA: en el menú a una cosa que pone imágenes.
AITOR RUANO PINA: o sea, está dentro de arriba, en el menú. En la parte de arriba hay 1 específico que pone imágenes.
AITOR RUANO PINA: Y en ese de imágenes, pegáis el dafo.
AITOR RUANO PINA: o le ponéis, hazme un una info, hazme una infografía para este dafo.
Elisa Herranz Serrano: Lo ves, las imágenes.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Elisa Herranz Serrano: No veo las imágenes.
AITOR RUANO PINA: Mira, espera que te voy a enseñar yo la pantalla. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Estoy en el ordenador.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, en el ordenador, te lo enseño. Un segundo, mira.
Mary Garzon: Pero ahí te deja añadir fotos solo. No.
AITOR RUANO PINA: Puedes escribir. Mira, aquí ves el Isaa.
Elisa Herranz Serrano: Yo no tengo.
Elisa Herranz Serrano: Me pone biblioteca.
AITOR RUANO PINA: La biblioteca también la tienes que tener. Pero de hecho mira a mí no me sale biblioteca porque me la han debido de esconder. Pero tú esto lo tiene todo el mundo. Es una una cosa nueva. Si no lo tienes, navega en privada.
AITOR RUANO PINA: y si no en el móvil.
Elisa Herranz Serrano: Una deuda privada.
AITOR RUANO PINA: Sí ponte, coge una bolsa de basura negra. Te la pones, así como.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no.
Elisa Herranz Serrano: no, que lo te que tengo, la aplicación de G, P. T, instalada, tú dices que lo abra en el ordenador en el navegador.
AITOR RUANO PINA: Una de Do. Yo pensé que estabas en el navegador Vale.
Elisa Herranz Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: Lo que te está.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Te está cacheando. Vale, Tienes la aplicación en el móvil.
AITOR RUANO PINA: Ábrela en el móvil. Verás como lo ves.
Elisa Herranz Serrano: No hablo.
AITOR RUANO PINA: Y lo cuelgo. Lo cuelgo patri.
Ivan Tambasco: Esto es una pregunta. ¿lo estamos haciendo en Chat, G, P, T, En imágenes de grano infografía con el mismo pronte que has dado antes con las mismas indicaciones en flúor y todo lo que has dicho, o solo en genérico.
AITOR RUANO PINA: Uy, Me he perdido la pregunta. Perdona. ¿ves.
Gema: Vale.
Ivan Tambasco: Creo que subamos.
Gema: Una foto que subamos la foto.
AITOR RUANO PINA: No, no, no subir el dafo, el dafo que yo he pegado aquí, que lo estoy volviendo a pegar otra vez.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Ivan Tambasco: De lo.
AITOR RUANO PINA: Le da esas imágenes y van y le pones. Creamos una infografía de este dafo y le das a enviar. Pero en la sección de imágenes.
Ivan Tambasco: Okay, eso que.
AITOR RUANO PINA: Ahí lo tienes. Patri.
AITOR RUANO PINA: Y y la el que quiera que las vaya colgando aquí en el.
Marta Campos Psicología: Vale una pregunta, pero esto es para ponerlo bonito, no porque nos vaya a dar más datos. Pero cuando has dicho que pongamos oportunidades y amenazas con I A, en dónde lo miramos, en cuál.
AITOR RUANO PINA: Sí, imagínate en G, P: T, Vale, el G, P, D.
Marta Campos Psicología: Lo pongo, que me ayude a encontrar mis amenazas y mis oportunidades siendo este mi trabajo.
AITOR RUANO PINA: Claro, es para ahorrarte. Digamos que a ti se te van a ocurrir marta. Se me van a ocurrir un montón de ellas. Vale, Pero lo que decía antes, un poco mario, tenemos la cabeza tan saturada que se nos van a ocurrir 2 o 3, y en base a tu negocio, él te va a dar más. Entonces bueno, al final, es un dafon mucho más completo. Tú.
Gema: Y ahora le decimos que nos cree una infografía, no créame una infografía del dafo que tú has puesto.
AITOR RUANO PINA: Correcto, Eso es.
Vanessa Mazuecos Fernández: Aitor por si alguien le ayuda. Yo quería profundizar más en las fortalezas y debilidades. Entonces le he preguntado a lachati que que me ayudase a a detectar, o sea, que me hiciese preguntas, o que me pusiese temas sobre la mesa para detectar posibles.
AITOR RUANO PINA: Y de.
Vanessa Mazuecos Fernández: Esas y debilidades. Por si a mí se me puede pasar algo por alto.
AITOR RUANO PINA: Correcto, correctísimo. Per Está perfectísimo.
AITOR RUANO PINA: Perfectísimo, Es más, te digo otra cosa vanesa.
Vanessa Mazuecos Fernández: Dime.
AITOR RUANO PINA: Si le das al más en el chat y dices búsqueda avanzada o búsqueda en Internet.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Primero le dices antes de pedirle la sorprendencia y forta, y y tal y deberías le dices: hazme un estudio de mercado.
AITOR RUANO PINA: vale hazme un estudio de mercado de mi sector en esta zona de influencia.
AITOR RUANO PINA: En cuanto a tal, tal tal y entonces, claro previo a dártelo. Va a hacer un estudio real.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale y desp
AITOR RUANO PINA: Y cuando haya tenido el estudio, le dices en base al estudio que has sacado de mi sector ahora dan y lo que le has pedido.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Campos Psicología: Darme un estudio de mercado en mi sector y luego.
Vanessa Mazuecos Fernández: Que te analice fortalezas y debilidades.
AITOR RUANO PINA: Tu sector vale en en más gente en Madrid o en España o en Europa. Donde trabajes Vale, Es un estudio de mi sector para detectar posibles amenazas, fortalezas, debilidades. No sé qué pum pum, y él va a hacer un estudio, Todo amplio vale. Y después de eso, pues ya le puedes pedir.
AITOR RUANO PINA: pero ya tiene un estudio. Ya tiene un conocimiento del mercado. Vale, si le ponéis además enlaces imaginaros, pues el Instituto Nacional de Estadística no sé qué un mon enlaces buenos, pues él va a mirar toda esa información. Y va a sacar un estudio muy bueno.
Marta Campos Psicología: Pero te lo puedes repetir con lo que ahí tienes una referencia.
AITOR RUANO PINA: Pero marta, tienes que marcar. Si te fijas cuando escribes y le das al más
AITOR RUANO PINA: vale, el mira, te lo enseño, yo te lo enseño yo en el mío. Vale.
AITOR RUANO PINA: porque es una cosa muy guay que deberías usar, mira.
AITOR RUANO PINA: te lo enseño yo en el mío.
AITOR RUANO PINA: Mira cuando leas a un a un nuevo chat, a ver Aquí
AITOR RUANO PINA: Aquí es donde yo te digo que que pongas haz el estudio con boom, boom, bom Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero si le doy aquí
AITOR RUANO PINA: l si le das a este de investigación avanzada.
AITOR RUANO PINA: vale o a otro que hay aquí dentro, que pone búsqueda en Internet.
AITOR RUANO PINA: Investigación avanzada, va a tardar muchísimo en hacerlo, vale, pero es hiper cualificado
AITOR RUANO PINA: y me y y búsqueda de Internet va a tardar menos y es menos cualificado. ¿vale? Entonces, si yo le marco esto fíjate lo que pasa. Ves que pone aquí.
AITOR RUANO PINA: Esto de investiga vale. Eso es que se le ha activado como
AITOR RUANO PINA: una súper búsqueda online vale de portales súper cualificados. Y vas a ver todas las fuentes que ha buscado. Vale, eso úsalo. Casi mira, te doy un consejo.
AITOR RUANO PINA: si no marcáis búsqueda en Internet cuando queréis que lea una Url, Vale, o cuando queréis que busque algo en Internet, os va a mentir.
AITOR RUANO PINA: va Os va a decir que ha entrado a leerlo, y es mentira. Va a alucinar que se llama? Vale. Si queréis que lea algún tipo de E U. R. L, Si queréis que haga una investigación online real, tenéis que marcar o busca en Internet o búsqueda avanzada si no os va a decir que la está haciendo, pero es mentira.
AITOR RUANO PINA: Siempre es mentira porque no se lo has activado.
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces previo. Primero, le pedís un informe de vuestro sector y después le pedís el dafo. Ese es un poco la idea.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Campos Psicología: A mí. Eso lo he pedido y me dice: ¿Tienes una competencia directa identificada en Málaga. Es como eso es lo que estoy pidiendo que me hagas tú campeón.
AITOR RUANO PINA: Y le has bus. Le has marcado lo de búsqueda avanzada.
Marta Campos Psicología: Investigas? Sí.
AITOR RUANO PINA: Avanzada del mercado.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, pónselo. Quiero que en el informe la busques, tú
AITOR RUANO PINA: y ahora, cuando le hagas eso, sueles hacerlo en investigación avanzada. Te suele hacer una primera pregunta. ¿vale? Y cuando le des vas a ver que te sale como una barrita, y eso va a tardar un rato.
AITOR RUANO PINA: ¿habéis visto la infografía en Ge. Ah, sí, ya estáis poniendo por aquí infografías. Bueno, Bueno, Bueno, bueno.
AITOR RUANO PINA: mirar qué curioso, la de gema, la de Javier y la de Iván son como muy lo de siempre.
AITOR RUANO PINA: No se ha complicado. G: P: T, Es el típico Este que son 4 cuadros que si os fijáis en los 3, ha puesto un círculo en el centro donde pone Dafo vale en la de Iván, en la de Gema y en la de Javier.
AITOR RUANO PINA: son todas iguales
AITOR RUANO PINA: en la de en la segunda Iván no te ha. Se ha comido 2 de ellas, no
AITOR RUANO PINA: la del Isi sosa so sar sosa.
lissy: Sí. La segunda es original.
AITOR RUANO PINA: Lo mismo. Y la tercera. Pero veis, lo que quiero que veáis es cómo se están generando.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Germán Garrido: Yo lo hice. Distinto.
AITOR RUANO PINA: A ver. La voy a ver.
Germán Garrido: Nada especial. Ya pensé que iba a ser. Iba a tener una mejor imagen, pero.
AITOR RUANO PINA: Bueno, Summer, que estaba calladito, que yo decía ¿dónde está Summer, dónde estás a ver.
AITOR RUANO PINA: Y ahí está Summer apare.
lissy: Esa? ¿dónde la hiciste?
AITOR RUANO PINA: Esa no se lo digas Summer, que paguen por ello. 50 €.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Hombre es que esta gente no hace nada más que preguntas. No te preocupes vanesa si es para que veáis todos
AITOR RUANO PINA: que las Ias os van a generar un dafo a todos
AITOR RUANO PINA: más bonito, menos bonito, con más detalle, menos detalle en base a lo que le pidamos. Vale. Vale. Ahora quiero que cojáis todos. Ese dafo.
AITOR RUANO PINA: Os Vais a Notebook, la de hoy está siendo práctica para no entregar
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Mañana, nos vamos a currar los prom buenos y vamos a hacer la entrega real. Vale.
AITOR RUANO PINA: Venga que con esto terminamos muy guapa. David. Esa también os vais a quedar
AITOR RUANO PINA: sin solicitudes de G. P, T, por hacer 400. Os lo advierto antes de que termine la clase.
AITOR RUANO PINA: Dicho esto, Coged, todos vuestra infografía a ver Zulay, igual más de lo mismo, okay coger toda vuestra infografía os vais a Notebook se la subís a las fuentes.
AITOR RUANO PINA: ¿Os vais a presentar.
Ivan Tambasco: Nuestra o la que hemos.
lissy: La nuestra.
Ivan Tambasco: O no.
AITOR RUANO PINA: No la que habéis hecho. Si es para probar, puede ser escucharme. Puede ser o la vuestra o una de estas que hayáis hecho, me da igual.
AITOR RUANO PINA: Mira elisa, te la ha puesto completísima, ¿
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale, os vais a notebook. Se la subís a las fuentes
AITOR RUANO PINA: cuando esté subida. Si ves que se queda pillado, actualizar Os vais a presentación
AITOR RUANO PINA: y le decís que os haga una presentación
AITOR RUANO PINA: con la mi, con el con la misma imagen, me refiero con el los mismos estilos
AITOR RUANO PINA: que la infografía que tiene subida a la memoria.
lissy: No entendí nada.
lissy: Hay que.
AITOR RUANO PINA: Suben la infografía a las fuentes a la memoria de notebook.
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Lea Sit, estás en mute.
lissy: digo que me perdí un poco a ver.
AITOR RUANO PINA: Escúchame escúchame escúchame con los ojos con los famosos.
AITOR RUANO PINA: Has hecho una infografía, ¿verdad?
lissy: Estoy copiando la tuya porque no la complete. La mía.
AITOR RUANO PINA: No, no, pero me refiero. Tú has creado aquí. Tú tienes aquí has subido al chat, varias infografías.
lissy: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Coge una de esas la que te dé la gana.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vas a Notebook y se la subes a fuentes.
lissy: A fuentes.
AITOR RUANO PINA: Claro a la su memoria.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Una vez que esté en fuentes, no
AITOR RUANO PINA: su vida. Te vas a presentación. Y en el cajetín pones hazme una presentación sobre la infografía que te he subido a tu memoria.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y te tienes que hacer una presentación adaptada a la infografía que tú hayas subido a la memoria.
AITOR RUANO PINA: hacerlo. Todos.
lissy: Mhm.
Marta Recio: Aitor Una pregunta. Soy marta lagine que aparezco y desaparezco.
AITOR RUANO PINA: Marta Lajín. Así te voy a guardar en el teléfono cuando lo tengas, marta la gine.
Marta Recio: Todo el mundo me guarda igual. Así que, como dice la marta.
AITOR RUANO PINA: Ajá.
Marta Recio: Si tú entrenas a Notebook y le vas subiendo cosas. Es como un traje de Pt personalizado. Luego le puedes pedir más cosas de eso.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Tú puedes subir hasta 50 elementos.
Marta Recio: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más le subas ahí. Lo bueno que tiene esto es que si tú no usas eso de que te acuerdas que había una fórmula de que buscara otras cosas, él y las subiera a su memoria.
lissy: Y.
AITOR RUANO PINA: Vale. ¿te acuerdas de esto? Marta.
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si no usas eso, si no le metes nada externo.
AITOR RUANO PINA: solo va a usar lo que tú le subas.
Marta Recio: Vale, pero luego tú puedes seleccionar, decirte lo que te puse de tal. No.
AITOR RUANO PINA: Cuidado, Mira, te lo enseño en mi pantalla. Si puedes verlo un.
Marta Recio: Y no, no, me.
AITOR RUANO PINA: Mira, espera que cierro esto a ver dónde está. Cierra esto.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí en la memoria, espera. Voy a subirle otra cosa vale para que un sitio web.
AITOR RUANO PINA: tú. es que tengo que poner. H, T, T, P, H, T, T, P, 2 puntos. Vale. Htt: S
AITOR RUANO PINA: Puntos para grabar.
AITOR RUANO PINA: Vale, si te fijas yo ahora le he subido aquí 2 como 2 materiales. Vale, son. Voy a actualizar
AITOR RUANO PINA: 2 materiales. Ves el texto de antes que es mi dafo y vale. Yo. Ahora.
Marta Recio: Fuentes no siempre la parte de fuentes.
AITOR RUANO PINA: No hay otro sitio. No puedes subir a ningún otro sitio.
Marta Recio: Vale, pero me refiero a la misma. Siempre.
AITOR RUANO PINA: Cuidado, no la misma.
AITOR RUANO PINA: Yo haría para imagínate para cada proyecto un cuaderno.
Marta Recio: Vale, vale, y cada cuaderno tiene su.
AITOR RUANO PINA: Memoria.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale su memoria. Entonces, si te fijas, yo ahora tengo aquí 2, 1 que es el enlace y otro que es el Dafo. Yo he desmarcado el Dafo. Vale, Lo he desmarcado.
AITOR RUANO PINA: Si yo ahora aquí le pregunto: ¿quién es el más guapo de la empresa deje tu conocimiento.
AITOR RUANO PINA: Según su Web, el aquí la respuesta solo va a coger la fuente que yo he marcado. Y si le preguntara algo del Dafo. No me lo va a poder dar.
Marta Recio: A la.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mira, no me está diciendo nada basado. No es posible determinar quién es la persona más guapa de la empresa Vale.
AITOR RUANO PINA: me está. Si ahora yo desmarco esto. Y Marco Dafo, y le pido el dafo. Me da la información del Lafo. Vale.
Marta Recio: Y cosas de la Web como tal. Tú le puedes meter la Web para que la tenga presente o no.
AITOR RUANO PINA: Coño, si es lo que acabo de hacer. Mira.
Marta Recio: Era un archivo.
AITOR RUANO PINA: No mira, Mira, mira cuando yo le di a añadir fuente. Ves aquí. Pone sitio web.
Marta Recio: Ah, vale, sí, sí, es verdad. Lo hice el otro día. Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, y aquí le he metido la U. R. L. Vale, Le he subido una Web y si le subes 30 Web. Pues 30 te coge. Vale.
Marta Recio: Sí. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Gema: También te viene investiga en la web o algo así. Pone espera investigar investigación rápida.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que he dicho antes que tú. Además de las cosas que tú le subes, gemma, le puedes decir que él busque online otras fuentes.
Gema: No, no lo tengo que hacer en Chatg: P, T, Lo puedo hacer ahí directamente. No.
AITOR RUANO PINA: Pero qué.
Gema: Pues esa búsqueda.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, No entiendes a ver, te lo voy a explicar de otra manera. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo a su memoria. Le puedo meter.
AITOR RUANO PINA: Imagínate. Voy a poner un ejemplo muy tonto. ¿vale? Gema, me lo vas a entender frutas y verduras, vale.
Gema: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo le cojo su memoria y yo mismo le subo naranjas, limones, plátanos y melón yo vale.
AITOR RUANO PINA: Y ahora le puedo decir, y ahora vete a Internet y busca tú otras frutas y las metes en tu memoria.
AITOR RUANO PINA: y él mismo.
Gema: No con lo mismo con el dafono, no serviría en este caso con el.
AITOR RUANO PINA: No es que.
Gema: Claro, esto No, Eso te va a desvirtuar los efectivamente. Vale.
AITOR RUANO PINA: Los archivos que tú subas, lo yo. Eso lo utilizo para cosas como muy generales, Sabes.
Gema: Vale entendido.
AITOR RUANO PINA: Imagínate. Yo le digo, te voy a poner un ejemplo. Busca y almacena todas las webs de equipos de fútbol de primera División de España.
AITOR RUANO PINA: y él va online. Los mete y luego meto radio, marca, meto ass, el sabes, deportivo, y y le hago preguntas de fútbol.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ahí me la juego. Vale, Sí, Esther.
AITOR RUANO PINA: muy que te ha hecho muy chula. Me la voy a bajar. Y todo no te digo más.
ESTHER VAZQUEZ: Pedidos. Le pedí unas o personales y otras sobre el que tú habías puesto.
AITOR RUANO PINA: Joder es que ha quedado hasta la carne. Tiene buena pinta.
ESTHER VAZQUEZ: Bueno, tenemos diferencia de opiniones.
AITOR RUANO PINA: Exigente no sea.
Marta Campos Psicología: No.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
Marta Campos Psicología: Claro, te puedo compartir momento, pantalla y.
AITOR RUANO PINA: Sí. Hombre: Claro. Cómo no?
Marta Campos Psicología: Si la.
AITOR RUANO PINA: Que tenemos que descansar, que si no salimos luego todos los días a las 4.
lissy: Ohh, Yo ya estoy mareada.
Gema: Sí que tenemos que comer.
AITOR RUANO PINA: Bueno, eso que tengas suerte. No.
Gema: Yo sí que lo tengo aquí esperando.
Marta Campos Psicología: A ver.
lissy: Sí.
Marta Campos Psicología: Yo. Esto es lo del otro día. Y no sé por qué, si al lado abrir cuaderno nuevo las debilidades y el dafo de hoy me sale otra vez como un ídolo en la misma. Esta.
AITOR RUANO PINA: Mira mira baja para abajo un poquito, haz un poquito de.
Marta Campos Psicología: Porque es de lo mismo, en verdad mi edad, pues de lo mismo que está aquí, me interesa que esté en el mismo cuaderno. No.
AITOR RUANO PINA: No porque sabes qué pasa que este esto que él ha buscado de investigación rápida, te va a desvirtuar lo que tú has subido.
Marta Campos Psicología: Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que haría sería darle al botoncito. No ves abajo que tienes debajo del 7 fuentes, una eliminar.
Marta Campos Psicología: Miguel? ¿qué perdonas.
AITOR RUANO PINA: Justo ahí donde tienes el botón lo.
lissy: Sí.
Marta Campos Psicología: Y se y se me borra y lo se me borra para siempre.
AITOR RUANO PINA: Sí, cuidado. Si lo quieres dejar, tienes que darle lo dejas. Y ya está. Es. Me refiero, si lo que te estoy explicando es que puedes eliminarlos o dejarlo lo que tú. Esto no lo quiero eliminar que me interesó. Déjalo y ya está.
Marta Campos Psicología: Pero para hacerla, el dafo en 1 nuevo, yo le he dado a crear cuaderno.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Marta Campos Psicología: Se me ha generado un cuadro nuevo. Se me ha generado lo anterior. Entonces, como lo quito de aquí.
AITOR RUANO PINA: Mira Dale Dale al circuito negro de arriba a la izquierda.
Marta Campos Psicología: Seguro que si te.
AITOR RUANO PINA: Voy a voy a comprobar una cosa. Es rarísimo eso que te pasa.
Marta Campos Psicología: Eso es lo que.
AITOR RUANO PINA: Dale a crear ahí arriba arriba. Pero no me arriba a la derecha. Dale a crear nuevo ahí.
Marta Campos Psicología: Empecé a sí, entonces le había quedado crear cuadernos nuevos.
AITOR RUANO PINA: Ahora ya sí te lo está creando de 0.
Marta Campos Psicología: Vale. Y una pregunta: si yo subo aquí, mi gajo, también le puedo pedir aquí busca todas las páginas de psicólogas que se hablan de esto, no para que también cuente con esa información. A la hora de analizar no.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Tú podrías de donde le has dado a a
AITOR RUANO PINA: donde donde has buscado nuevas fuentes web. Ahí eligieron dónde poner buscar nuevas fuentes web.
Marta Campos Psicología: Ahí a la izquierda, donde pone buscar.
AITOR RUANO PINA: Poquito más abajo. Ahí escribe, Ahí es donde tú le dices, vete a Internet y búscame páginas de esto en las va a buscar y las va a meter en tu memoria igual que el dafo.
Marta Campos Psicología: Va a irte a Internet y reúne todas las páginas. No.
AITOR RUANO PINA: El dinero, todas las páginas que hablen de tal tal. Y le puedes decir, por ejemplo, que solo sean de 2 000. 26 imagínate, vale, vale, no te saque cosas del 85
AITOR RUANO PINA: va a buscar todas y cuidado de todas las que él te busque tú. Luego, si quieres puedes seleccionar
AITOR RUANO PINA: las que quieras meter o no marta, Vale, no tienes, o sea.
AITOR RUANO PINA: en ese cuadrito que te salía lo de eliminar que te he dicho lo lo de eliminar. Yo encima. De esto viene ver.
AITOR RUANO PINA: Vale, Tú ahí puedes darle a ver. Y entonces metes dentro de tu memoria las que realmente quieras, porque te va a buscar 25 que te van a valer 12. Vale, las otras te van a desvirtuar, pero es muy buena técnica para que tú metas páginas muy cualificadas que te ayuden a hacer estudios, vale.
Marta Campos Psicología: A quién ver, No.
AITOR RUANO PINA: Ahí. En verdad a la vez, ya verás.
Marta Campos Psicología: Está el ojito. Está la dejo. No sé.
AITOR RUANO PINA: Claro, y ya le dices abajo el botón. Importar y esas te las va a meter en la memoria junto a tu dafo.
Marta Campos Psicología: Cuando le dé a quitarse.
AITOR RUANO PINA: No. Eso lo que te hace es abrírtela en Internet
AITOR RUANO PINA: vale abrirte la página como tal.
Marta Campos Psicología: Vale, genial.
AITOR RUANO PINA: Vale, nada.
AITOR RUANO PINA: Venga. Pues listo! Vamos. Bueno, Bueno, bueno, Eva: ¿y esta que has hecho.
AITOR RUANO PINA: ¡qué guapa macho! Sí, señor.
Elisa Herranz Serrano: Para comprarte. El Bronxe, que molan mucho.
AITOR RUANO PINA: No compartas 50 €.
Elisa Herranz Serrano: Dónde.
AITOR RUANO PINA: Pero es que esta gente cobra para compra baratísimo. Sabes.
AITOR RUANO PINA: a esta muchacha le ha costado un montón de tiempo pensar qué poner para una cosa bonita, lo mismo no ha puesto nada y os saca 50 pavos a cada 1, y no sabéis ni enterado.
AITOR RUANO PINA: Eso es la I. A. Eso es la I. A Vale, os habéis quedado con el proceso un poco
AITOR RUANO PINA: de cómo va el que quiera ir el que no vaya a irse a ningún lado y quiera descansar, y no sé qué y quiera seguir complementando su dafo para ir mejorándolo. Guay, el que quiera ir usando G. P, T, para ir haciendo un pron para crear la primera infografía bien que tire, Vale, Yo vuelvo en pues eso. Diez minutos, un cuarto de hora o algo así vale.
lissy: Una pregunta antes que te vayas, venga San donde San, dónde estaba en.
AITOR RUANO PINA: Espera espera que le llamo Sam. ¿de dónde andas.
lissy: Ja, Ja.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Está en un sitio que se llama taberna gastotaberna araio en la calle, La Reina vete, corre, vete a buscarle.
lissy: A.
AITOR RUANO PINA: Lizzi vete a.
lissy: Con la cabeza explotada.
AITOR RUANO PINA: Sam. ¿qué? Sam Sí, no es que tampoco lo has pensado. ¿qué Sam? ¿qué es dime? ¿qué es.
lissy: Es un G, P: T, Es.
AITOR RUANO PINA: Está cre que ya está creado, no.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, dónde buscábamos los G. P. Ts: creados.
lissy: En en dentro de G, P, T, en explorar en la parte de abajo.
AITOR RUANO PINA: Entra en Explorer y Pon Sam a ver si está por ahí o te sale algún amigo suyo. Es.
lissy: Que me invite a tomar una copa.
AITOR RUANO PINA: Hombre: una cajita. ¿sabes una cañita. Yo veo hasta 2 027 ya que el sábado salieron.
lissy: Ay, Dios mío, listo, Nos vemos.
AITOR RUANO PINA: Vosotros. Dónde Estáis Geo. Posicionados.
lissy: Yo estoy en Argentina. Ahora.
Marta Recio: De la.
AITOR RUANO PINA: Para todo el que le guste el tardeo que yo no había estado y me habían hablado de él. Hay un sitio en Madrid que se llama la flaca.
AITOR RUANO PINA: Mira Iván, cómo lo conoces Se hace así?
AITOR RUANO PINA: ¿sí? Ya ya ya ya ya ya ya solo os digo, no el.
Ivan Tambasco: Lo he visto. Lo he visto en Internet.
Vanessa Mazuecos Fernández: De oír.
AITOR RUANO PINA: Es una. Es un flip, Es superchulo entras así. El tardeo me refiero es muy guay. Entras a las 6 de la tarde y yo salí a las 12 que cerraron y volví a entrar a las 12 y media.
AITOR RUANO PINA: No os digo más, nos vemos ahora.
lissy: Vale, Okay.
ESTHER VAZQUEZ: No hay Turk.
ESTHER VAZQUEZ: lo que he hecho, ¿Dónde tengo clicut cricu
ESTHER VAZQUEZ: te tienes la cabeza loca, ¿no? Pero loca, o sea.
lissy: Tienen el micrófono abierto, ciérrense el micrófono.
ELENA - TECNICO: Buenas a todos, que Aitor ha bajado la pantalla del portátil y se ha salido de la sesión, pero que ahora mismo se conecta, vale que no ha finalizado la clase. Me imagino que ahora mismo estaréis en el descanso.
lissy: Así es.
ELENA - TECNICO: Vale.
Mary Garzon: Gracias.
ELENA - TECNICO: Intentar no salir de la sesión, aunque estéis en el descanso, vale silenciaros o levantáis vais a dar un paseo al baño, lo que os apetezca.
ELENA - TECNICO: pero que os siga que siga contabilizando la asistencia. Vale.
Marion Stocki Roffe: Hola, hola, te tengo que contar una historia que me quedo alucinada. Cuéntame.
Marion Stocki Roffe: me viene una señora así mayor y me dice el bolso de Casiopea, el que teníamos aquí delante y.
Gema: Es el micrófono abierto.
Marion Stocki Roffe: El qué? No? No, no, No, perdón, perdón, que es eso que es así? Como veis.
Gema: Que alguien tiene el micrófono abierto.
AITOR RUANO PINA: Madre mía. Este te lo estás pasando con la carne teta? Sí, era guay, ese macho.
AITOR RUANO PINA: Sí, señor. Muy bien, has visto lo que se ha mandao.
Elisa Herranz Serrano: Lo del médico Chati.
AITOR RUANO PINA: Eres médico Chati, la Chati, me la echa de.
Elisa Herranz Serrano: Lo chate médico.
Javier Ruza: Aitor. Para los que nos tuvimos que ir el jueves pasado rápido. Podrías hacer una review de de la I a esa tan buena que.
AITOR RUANO PINA: La vamos a ver ahora. Vamos a ver ahora.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, vamos a verla. No te preocupes.
AITOR RUANO PINA: Cuenta con ello.
Javier Ruza: Oye, lo que estoy aquí alucinando es con chatg. P. T, que me está haciendo multitasking.
AITOR RUANO PINA: Sí te está haciendo multitusking. Sí, Ahora lo hacen.
Javier Ruza: Sí vamos. Le he dicho que me haga tanto daño.
AITOR RUANO PINA: Por cierto, si es que ayer salió una cosa nueva
AITOR RUANO PINA: en G. P. T. Joder, Y al final me dormí. No la probé. Un segundo que la voy a abrir, y ahora la enseño.
Gema: ¿qué es multitasking.
AITOR RUANO PINA: Multitarea a la vez antes.
Gema: De verdad, tanto tanto cago en la hostia.
AITOR RUANO PINA: Esto. Ya sabes, vamos mejorando hija. Antes solo hacía una a la vez. Y ahora hace varias a la vez, y han sacado una cosa nueva que lo vi ayer, dame un segundito que crea apps ya lo que pasa, que lo tienen escondido. Yo lo vi de casualidad.
AITOR RUANO PINA: ¿son los listos? Estos.
Mary Garzon: Dónde está a que me lo han quitado? Es un chat? G, T, P.
AITOR RUANO PINA: Sí a que me lo.
Alicia Molina: Eso te lo iba a preguntar, porque cuando buscas que hay apps, sé que se podían buscar, pero no sabías si se podían crear también.
AITOR RUANO PINA: No hasta ayer, ¿no? Y yo allí.
Alicia Molina: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Me metí en la configuración. Estoy entrando a ver si lo veo.
AITOR RUANO PINA: No sé si es en personalización a ver o en configuración. Un segundo que lo voy a mirar.
Alicia Molina: Y luego también una cosa que he visto nueva es que en proyectos ya en si tú eres un chat porque dices, joder, me he confundido, y ya no lo he metido en el proyecto que quiero, pues ya lo puedes linkear y meter el chat en el proyecto, en particular.
AITOR RUANO PINA: Que ya era hora.
Alicia Molina: Sí. Joder.
AITOR RUANO PINA: Joder: ¿Te ya era hora? Sí, Sí, Sí, sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. ¿dónde está con todo el parental? ¿lo han me lo han quitado, que fuerte porque le hice una foto, creo, a ver
AITOR RUANO PINA: yo la mando. Lo están poniendo porque además ponía fase beta.
AITOR RUANO PINA: y me quedé alucinado. Y dije, bueno, luego lo pruebo. Y luego ya, pues claro.
AITOR RUANO PINA: pero creo que le hice una foto a ver.
Marta Recio: Aitory, por qué salemos desarrollador que a mí también me sale.
AITOR RUANO PINA: Por qué me sale a mí.
Marta Recio: Mí también me sale. No sé por qué.
AITOR RUANO PINA: Porque lo has activado.
AITOR RUANO PINA: Es una función que.
Marta Recio: Conscientemente no.
AITOR RUANO PINA: Igual en la en alguna actualización. Se ha activado. Solo.
AITOR RUANO PINA: es una. Es una configuración que hay. No sé si está en personalización o en configuración. Te lo busco y te digo dónde pues lo quieres quitar, pero funciona mejor con ello.
AITOR RUANO PINA: pues no no.
Marta Recio: Por eso.
AITOR RUANO PINA: Déjalo. Déjalo que te va a ir mejor.
AITOR RUANO PINA: No sé dónde lo hice. El caso es que ayer vi que se podían crear a P P's en G, P, T, Y hoy me lo han quitado.
AITOR RUANO PINA: ¿me lo han quitado? Sí, sí.
AITOR RUANO PINA: A ver tal tal pum, Sí, sí me lo han quitado, pues ayer, en una en un apartamento dije, bueno, voy a buscar por una última vez aplicaciones.
AITOR RUANO PINA: crear aplicación. Lo acabo de encontrar. Os lo enseño
AITOR RUANO PINA: mirar cuando le das Aquí abajo vale a la configuración. Hay una pestañita que pone aplicaciones.
AITOR RUANO PINA: Y si hacemos Scroll hasta abajo del todo.
AITOR RUANO PINA: Aquí pone crear aplicación, ves, y aquí puedo crearla. Es Es más avanzado, vale.
Alicia Molina: Toma ya.
AITOR RUANO PINA: Sí,
AITOR RUANO PINA: sí, le describes lees el nombre de la herramienta. Le pones, un servidor que tienes que ponerlo tú. Y cuando le das a crear.
AITOR RUANO PINA: te pide un prom. ¿de qué es lo que quieres hacer con la P, P,
AITOR RUANO PINA: Y entonces te la he de crear. Yo no lo he probado Ya te digo que lo vi anoche. Mira, de hecho, pone mira, os lo enseño aquí, pone fase beta aquí arriba. ¿ves?
AITOR RUANO PINA: Y eso es que
AITOR RUANO PINA: lo están probando. Yo lo vi de casualidad y dije, la aplicación nueva. ¿qué coño es esto. Y luego ya, pues no me acordé.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Recio: Es de aplicaciones. Podríamos quedar para nuestro negocio interesantes.
AITOR RUANO PINA: Todas como la que te acuerdas, la que creé yo del radar de tendencias.
Marta Recio: Sí, sí.
Marta Recio: A mí no me funciona. Por cierto.
AITOR RUANO PINA: Ese tiene que funcionar. El radar funciona.
Marta Recio: Lo mío es muy específico. Me pone siempre lo mismo y no.
AITOR RUANO PINA: Pues.
Marta Recio: A las.
AITOR RUANO PINA: Claro que tampoco está como hipercurradísimo vale para que os diera sólo un poco para que vierais. Pero imagínate, puedes hacer un
AITOR RUANO PINA: un gestor de contabilidad propia para tu empresa puede ser una aplicación para controlar a tu red comercial. Puede ser la aplicación que os enseñe que no la he terminado, que se llama meeting meeting to slights, que le subía la transcripción y creaba una presentación os acordáis
AITOR RUANO PINA: que la había fusilado de 1 que lo había hecho en el aeropuerto.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues esa es una aplicación que yo le subo: La transcripción de un de una de un de un zoom
AITOR RUANO PINA: y él me crea una presentación, o sea, es qué aplicación necesitarías tú para tu empresa.
Marta Recio: Pero tienes que ser desarrollador o puedes hacerlo con un promo.
AITOR RUANO PINA: No coño, Mira, espera.
Alicia Molina: En cuanto a sonido en cuanto a grabaciones de sonido y demás.
Alicia Molina: Y se podría desarrollar también con Cha, G, P, T, o no está potente para eso.
AITOR RUANO PINA: Te refieres, música.
Alicia Molina: No es que, por ejemplo, yo
Alicia Molina: una parte de lo que yo trabajo, no, que es un poco rollo coaching. Hago hipnosis.
Alicia Molina: entonces a mí me interesaría tener una app donde pudiera colgar la hipnosis y graba, o sea, grabar la hipnosis. Además, lo hago generalmente con tecnología, 8 D y tal.
Alicia Molina: Y algo similar.
AITOR RUANO PINA: Pero tú quieres grabar la sesión.
Alicia Molina: Sí. Bueno, T. Hacer como si fueran audios directamente de pues, de relajación. Y luego, ya aparte, ya el superior sería las sesiones de de hipnosis dirigidas, ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Pero o sea, tú construyes una app y la App cuando tú la enciendes, ¿qué quieres que haga.
Alicia Molina: Pues, que tengas ahí. Bueno, aparte de que a mí se me ocurría subir cursillos de lo que fuera, pues también tener, pues, tus audios de estos de relajación de.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, vale. Pues sí, eso se puede hacer perfectamente con un prom.
Alicia Molina: Vale, la.
AITOR RUANO PINA: Miradme un segundo que voy a abrir yo un par de herramientas. Y os enseño, vale.
Mary Garzon: Esto. ¿vamos a tener una clase así como más indicada para hacer este tipo de cosas o no está en el programa.
AITOR RUANO PINA: Tendremos que una clase indicada, pero que no va a faltar. Vaya que yo os voy a enseñar todas estas cosas que no os preocupéis por eso no os preocupéis. Y si ves que se me olvida algo que no o que o algo os interesa, Me decís y yo lo enseño. ¿vale? Como esto
AITOR RUANO PINA: es que.
Marta Recio: Creo que.
Marta Recio: Puede linkear a la Web.
AITOR RUANO PINA: Perdona Perdona Marta.
Marta Recio: Una, tienes una app. Alguien que hagas en la web.
AITOR RUANO PINA: Espera, espera. Déjame que lo termine de explicar ahora. ¿vale? Y lo y te lo explico, Esto está saliendo. Ya hay muchísimas que Eva. Ahora te contesto, también
AITOR RUANO PINA: está saliendo. No code. Se llama no código. Vale sólo con un prom. Con un mensaje de voz, podemos crear una aplicación. Vale.
AITOR RUANO PINA: de estas. Hay muchas las todas las que he puesto que voy poniendo por aquí ahora, otra vez en el chat
AITOR RUANO PINA: V 0. Punto. Deb anti gravity anti gravity Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que os voy a poner otra, que es Hens Park.
AITOR RUANO PINA: la que hemos visto el otro día vale que ahora veremos ahora, y
AITOR RUANO PINA: la otra es cómo se llama esta.
ESTHER VAZQUEZ: En el.
AITOR RUANO PINA: Un segundito.
AITOR RUANO PINA: todas estas. ¿cómo se llama esta Un segundo espera es que me han me han mandado otra nueva.
AITOR RUANO PINA: un código, un segundito que os digo otra.
Alicia Molina: Que crea o funciona. Porque el otro día yo me metí y me daba que no era la página. No era segura y no me dejaba pasar de ahí.
AITOR RUANO PINA: Creado punto. Ahí tiene que funcionar.
Alicia Molina: Creo que fue esa que estuve probando de las estas de No sé si era ese.
AITOR RUANO PINA: Debe Func debería de funcionarte. Un segundo que os digo otra
AITOR RUANO PINA: que salta el vídeo de Youtube
AITOR RUANO PINA: a ver la otra Se llama
AITOR RUANO PINA: Buzi. Punto. Buff! Está
AITOR RUANO PINA: Buffy. Punto buff! Esta es otra. Hay 1 000 es que hay 1 000 000 000. Es que si seguís esta gente en Youtube, todos sueltan. ¿vale? Entonces con estas, voy a abrir una que
AITOR RUANO PINA: para que veáis, me voy a quitar la Cámara un segundito, porque probablemente puede hacer que se corte.
AITOR RUANO PINA: Me lo veo en una y os lo enseño
AITOR RUANO PINA: siggling hasta de marketing a a mientras que abro según seguir. Abri esto. ¿qué pasa?
AITOR RUANO PINA: Eva: Lo que me preguntabas de si se pueden crear nóminas con I A.
AITOR RUANO PINA: Se pueden crear nómina ajonía. Lo único que le subes es una. De hecho, el otro día, mira, te voy a contar un caso, el otro día iba conduciendo y necesitaba cambiar una factura. Y no tenía a nadie que me cambiara la factura. Y mientras que iba con el coche conduciendo con G. P, T, con G. P. T,
AITOR RUANO PINA: Le subí el Pdf de la factura, el Pdf, y le dije.
AITOR RUANO PINA: cámbiame el número de factura este por este cámbiame. La fecha y la fecha de vencimiento. Este por este me cambian los importes de los 4 conceptos me cambias en el pie de página también el número de vencimiento y el importe total. Y me vuelve la factura en P: D, F, Y me la devolvió
AITOR RUANO PINA: y se la ha mandado al cliente.
AITOR RUANO PINA: Vale, si quieres hacerlo más automatizado, eva roig, Sí,
AITOR RUANO PINA: pero escucha seguís pensando todavía que yo os voy a engañar.
Elisa Herranz Serrano: Eso.
AITOR RUANO PINA: Pero yo es que no tengo ninguna necesidad. Vale, Eva: si quisieras hacer a ti, te dice una patata. Bueno, pues luego lo vemos
AITOR RUANO PINA: o mañana, si si quieres automatizarlo, lo que puedes hacerle es subirle un modelo de contrato vacío. Vale crear una App que le subes un modelo de contrato vacío. Y cuando tú le escribes los datos de la persona del contratado él te rellena un contrato y te lo devuelve en. P. D. F, Por ejemplo, esa podría ser una aplicación. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundo que ya lo estoy abriendo
AITOR RUANO PINA: es que están metiendo estos un montón de cosas nuevas. También.
AITOR RUANO PINA: A ver que voy a ver si tengo créditos aquí, y hago una en directo. Vale, Mira aquí
AITOR RUANO PINA: créditos, 5 créditos. Creo que tengo créditos aquí, o sea, si no está todos atentos,
AITOR RUANO PINA: Vale, he abierto creado. Vale, nos logueamos con Google como cualquier otra herramienta. ¿vale? Y esto es con fin
AITOR RUANO PINA: un sofrito.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa aquí? ¿por qué no me dejas escribir Ah, aquí.
AITOR RUANO PINA: Quiero que me crees, crees una app para usarla
AITOR RUANO PINA: de manera local. Ahora os explico lo de conectarlo, y todo eso de manera local, de más
AITOR RUANO PINA: ¿Ven mi pantalla no.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuando que tenga que tenga almacenado un modelo de contrato laboral.
AITOR RUANO PINA: Y cuando el usuario le de los datos
AITOR RUANO PINA: del nuevo empleado en un chat genere con la plantilla, un contrato nuevo
AITOR RUANO PINA: en P, D, F, Vale, Yo esto se lo mando.
AITOR RUANO PINA: Un segundo es que no estoy con Mario
AITOR RUANO PINA: para que veas que tengo mis manos aquí.
AITOR RUANO PINA: Vale esto. Él solo se va a poner a crear. Pum, pum, pum, pum.
AITOR RUANO PINA: ves, te invito a creer esta app en la plataforma. No sé cuánto pum. Pum. Pum, pum, al igual, me pide alguna cosa y me va a generar la aplicación. Vale, Veis Bill New App. Y ya la está creando.
AITOR RUANO PINA: Bueno, de hecho, a ver.
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Bill: Y ahora esto ya va a crear la A. P. P.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando termine de crear la B, P, Esto me va a generar. ¿me va a generar un enlace.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: a ver cómo lo explico: un enlace para poder usar la App, que es como los que yo os he subido, que alguno se ha fastidiado y que no sé qué vale un enlace para poder usarla
AITOR RUANO PINA: a todo el que le mandéis. Ese enlace va a poder usar la App.
AITOR RUANO PINA: Vale, tenéis esto.
Ivan Tambasco: Perdona aito era una pregunta que te hice al principio sobre la relación de contratos. Esto me permite redactar contratos sobre una base de una uniformidad, de un contrato que.
AITOR RUANO PINA: Una, un un contrato en Word. Tú se lo subes, y él te genera un contrato relleno con los datos de la persona que
AITOR RUANO PINA: que le has pedido vaya, Vale, de hecho.
Ivan Tambasco: Evidentemente no entiendo. Entiendo.
Ivan Tambasco: Te dan 5 créditos diarios y vas consumiendo. Y para que te has unidad. Yo ahora mismo. Tengo 33 créditos.
AITOR RUANO PINA: Y está generando la la aplicación.
AITOR RUANO PINA: Ahora te digo, los que me consumen, pero tenía 33 de 35. Ahora te digo los que me ha consumido, pero me está creando la aplicación perfectamente.
Mary Garzon: Una vez que ha creado la aplicación, ya eso ya es tuyo y ya no tienes que ya no te consume créditos.
AITOR RUANO PINA: Correcto. De hecho, ese código, tú todo ese código de programación, tienes varias cosas. Puedes hacer varias cosas con él. Vale. La primera es en la propia herramienta de creado generar un enlace que es el que tú utilizas para usar la App.
AITOR RUANO PINA: La segunda opción es descargarte todo ese código de programación y dárselo a alguien para que te lo suba a la App Store y al Play Store vale que ya tendrías que pagarle a Apple y a y a Android
AITOR RUANO PINA: opción de qué.
Mary Garzon: No, porque, claro, o sea, de momento, esa aplicación de repente no te funciona en cualquier teléfono. Claro.
AITOR RUANO PINA: En todos. Si es una u R. L. Es como si entras en una web.
Mary Garzon: Ya vale, pero como dices que tendrías que a ser alguien para que la cree en.
Gema: Si quieres, si quieres subirla, si quieres subir.
AITOR RUANO PINA: Quieres. Claro si tú quieres que esa App se pueda descargar desde los market.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Tienes que tienes que hacer como la integración con los market, que es un rollo que te cagas sobre todo. Apple Vale. Android. Es muy sencillo. Dos días. Apple es un infierno. Tres meses. Vale.
Javier Ruza: Sale más a cuenta, te sale más a cuenta del crear las web A, P, P. S.
AITOR RUANO PINA: Y bueno, son combativas.
Javier Ruza: Con todos y.
AITOR RUANO PINA: No es que esto lo que te hace es que te crea web, apps.
Javier Ruza: Sí webs, que es mucho más compatible y que, además, lo que hace al final es que tú tienes la visión que parece una app.
Javier Ruza: Pero realmente lo que está haciendo es que se conecta a una web.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo, Eso es. ¿vale?
Mary Garzon: Ser multifunción también. No quiero decir no que sea solo
Mary Garzon: cada vez que me hace contratos. Quiero que también suba una foto de la persona que me está rellenando el contrato, o vale. Pero eso, claro, le tienes que dar una cantidad de información increíble.
AITOR RUANO PINA: Te tienes que currar el P, R o.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Lo que haces es, te vas.
Mary Garzon: Mhm.
Gema: Por.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Gema: Esta App la puedes enlazar.
Gema: Hemos.
AITOR RUANO PINA: A la página.
Gema: Otras cosas. Mira, por ejemplo, ha hablando del del de los contratos, no
Gema: el En mi caso, la solicitud de contrato. Vale, Yo lo tengo la genero Me subo la solicitud genero que a través del chat pongo los datos y me genere, me genera ya la solicitud rellena. Puedo enlazarle. Luego yo tengo una, una.
Gema: Usamos lo que es la firma digital, no que lo metemos a través de firma digital va directamente, luego se podría enlazar.
Gema: Podría enlazar eso una cosa con otra.
AITOR RUANO PINA: Sí tiene en Pri, O sea, la respuesta es sí.
AITOR RUANO PINA: La diferencia está en
AITOR RUANO PINA: que ya esté creada una a P I. Un puente de esos vale de la firma digital.
Gema: Ah, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Alguien te lo tenga que construir.
Gema: Vale, ¿Correcto?
AITOR RUANO PINA: Vale, pero todo se puede integrar con todo. ¿vale? De hecho, os voy a volver a compartir la pantalla un segundito.
AITOR RUANO PINA: He abierto otra herramienta que L que es la de Hens Park Os acordáis, la de Hens Park.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundo que la voy a abrir.
AITOR RUANO PINA: Mirad
AITOR RUANO PINA: aquí cuando le damos que ahora lo veremos, vale un poco más detimiento cuando le damos a más igual que está en el de los el diseñador, el de los excels, el de. No sé qué el de las Slide? Tal tal tal tal? Hay 1 que pone aquí desarrollador de I A, vale
AITOR RUANO PINA: atento a todo lo que le mole el rollo a P. P Webs y demás. Vale atento con esta.
AITOR RUANO PINA: Si yo le doy aquí a desarrollador.
AITOR RUANO PINA: él me dice Okay. ¿y ahora, ¿qué quieres crear
AITOR RUANO PINA: un sitio web o una aplicación sencilla.
AITOR RUANO PINA: un sitio web completo con autentificación, o sea, con registro, con gestión de cuentas con backend con base de datos con Framework, con no sé qué Pum Pum desplegada en Vale, que quieres un desarrollo de una aplicación nativa. Por eso, antes comentabas lo de que fuera una web App o una app nativa. Las
AITOR RUANO PINA: App nativas suelen ser las que nos descargamos de los market. Vale
AITOR RUANO PINA: un proyecto en Yihab que esto es
AITOR RUANO PINA: Github Es un repositorio donde puedes tener como un servidor gratuito. Y puedes crear aquí un proyecto y que te cree ahí dentro la web, por lo que no depender de nadie. Esto es para un asistente. Estos vale entonces fijaros que ya aquí,
AITOR RUANO PINA: con esta nueva defensa, yo le doy aquí, le digo empezar a construir.
AITOR RUANO PINA: es que mira. He alcanzado el Li. El límite gratuito de hoy. Vale, Le doy a a construir. Me pide un prom y automáticamente generó la App. Vale.
AITOR RUANO PINA: igual que estaba generando la a P. P. El seguro que cierro aquí.
Gema: La P, P y la Web también. No, porque ahí te.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro.
Gema: Puedes crear una app, una web, una web más grande, una web más pequeña vale. Ya ves, tendría que irme al de abajo, no para el tema del servidor, no ahí arriba generaría, pero yo la tendría que no.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, gema, no te hace falta. Mira
AITOR RUANO PINA: lo del servi a ver cómo te lo explico, esas herramientas ya te cuando te digo que te generan una u R. L. Es que ya te regalan como su propio servidor
AITOR RUANO PINA: vale web, es y la web o la App está alojada en su servidor. Gratis Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Github es una cosa que es para descargarte el código y subirlo a ese otro alojamiento gratis y que no dependas de ellos.
AITOR RUANO PINA: Eso ya sería como si fuera tuya.
Gema: Vale. ¿es mejor no en este caso?
AITOR RUANO PINA: Mucho mejor. Yo toda.
Gema: Mejor.
AITOR RUANO PINA: Todas las que hago gema. Me las traigo allí, todas vale todas las que hago, porque luego las Ias, como ya son capaces de conectarse al Github directamente.
AITOR RUANO PINA: Anoche yo le di mientras que yo cenaba, le dije a unailla espera que pongo la cámara.
AITOR RUANO PINA: mientras que yo cenaba. Le dije a una Ia entra en Git hub
AITOR RUANO PINA: y cámbiame de esta web que he creado que está ahí dentro.
AITOR RUANO PINA: el vídeo que hay en la Home, el logo que te adjunto, las imágenes de todas las web de todas las páginas, vas a subir todas estas que te adjunto en el drive. Y mientras que yo cene, él fue cambiando, abrió. Mi navegador entró en Git hab se logueó, entró en el repositorio, entró la programación, modificó la programación como y cuando termine de cenar, tenía todo cambiado.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces sigue mira a ver Gowitch.
iPhone de Patricia: Aitor. Eso con Hens Mark.
AITOR RUANO PINA: Esa no, no esa con.
iPhone de Patricia: Sí. Pero esos cambios que le pediste.
AITOR RUANO PINA: Esos cambios que les pedí. Lo puedes hacer con, por ejemplo, con antigravity.
iPhone de Patricia: Que tiene.
AITOR RUANO PINA: Vector con navegador o lo puedes hacer con Comet.
iPhone de Patricia: Vale, Vale, Pomet.
AITOR RUANO PINA: Y los cambios los haces con la misma que la has creado
AITOR RUANO PINA: claro es que estas herramientas antigad e commer, ya puedes como enlazarlo con Github.
iPhone de Patricia: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo único que le dices es, te mando. El enlace de mi repositorio. Te doy permiso para que entres haz todos estos cambios. Y es como si tú abrieras otra pestaña del navegador, Te loguearas en Github, supieras de programación entraras en las carpetitas de programación buscaras todas las imágenes cogieras, las imágenes y las cambiaras.
AITOR RUANO PINA: Pero en vez de hacerlo, tú lo hace una máquina.
Marta Recio: Aitor una pregunta. Entonces esto haces una app como más básica. Y luego haces ¿Qué Otras herramientas te ayudan a mejorar.
AITOR RUANO PINA: Eso lo tenéis que hacer. Con todo, no podéis pretender. Por ejemplo, yo ayer quise hacer el rediseño completo de la web de un cliente, y no le pedí el rediseño completo de la Web de un cliente, Le pedí la Jome. Luego le pedí todas las páginas de una pestaña. Luego le pedí las páginas de otra pestaña. Luego le dije, me cambiaran las fotos. Luego le le luego con G. P. T, Me hice los textos nuevos.
AITOR RUANO PINA: esos textos, página por página. Le fui mandando un word y me fue cambiando los textos. Y después de una hora, tenía una web para un cliente que yo se la voy a presentar y si la quiere para
AITOR RUANO PINA: se la maqueto, se la maquetó
AITOR RUANO PINA: Ya la está viendo. Está viendo el el qué.
Marta Recio: No. Qué bien que entiendo, pero esto lo haces solo con estas con, o sea, con esta. G, P, T,
Marta Recio: No.
AITOR RUANO PINA: El qué, el.
Marta Recio: Con esta.
AITOR RUANO PINA: O no.
Marta Recio: Con la aplicación.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, No
AITOR RUANO PINA: quiero que me entiendas lo que quédate con que tú puedes hacer esto, que me preguntabas de hacer una aplicación sencilla y luego escalarla, que se llama vale
AITOR RUANO PINA: Lo suyo es que hagas una aplicación muy sencillita, por ejemplo, la que hemos hablado de de los contratos. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo le he pedido que sea un chat sencillo donde tenga almacenado un word. Y cuando yo en ese chat le ponga los datos. Él me va a devolver un P, D, F, Y es muy sencillo.
AITOR RUANO PINA: y ahora vamos a escalarla. Ahora quiero que el P. D. F. Le ponga además el logo de la empresa de No sé qué, Y ahora quiero que el P. D, F. Me lo dé además en P, D, F. En Word, Ahora, el P. D. F, Quiero que me lo dé en color y en blanco y negro.
AITOR RUANO PINA: Ahora, además, quiero que si se les sube yo que sé que si hay un error en la fecha de nacimiento, me salte un aviso y no me dé el contrato.
AITOR RUANO PINA: me entiendes, o sea, funcionalidades nuevas. Quiero que tenga Whatsapp, integrado dentro de la aplicación.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Quiero que cuando se genere el contrato, automáticamente se me mande a mí por mail y también se le mande al posible empleado.
Marta Recio: Pero eso, ¿Quién te lo hace eso? ¿quién te lo hace? ¿cómo escalas.
AITOR RUANO PINA: Mira, espera un momento, te voy enseñar.
AITOR RUANO PINA: no te lo no te lo cuento, te lo enseño, Vale, mira
AITOR RUANO PINA: historial, porque aquí se está creando la aplicación. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundito.
Mary Garzon: Y esta se llama, creo, dices, no.
AITOR RUANO PINA: Crea o.
Mary Garzon: Creado vale.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, creo.
AITOR RUANO PINA: A ver, esto se ha quedado ya
AITOR RUANO PINA: en plan cosas. ¿no? ¿por qué no exagerado,
AITOR RUANO PINA: si está aquí. Joder. ¿qué pasa aquí? Gowe Edith.
AITOR RUANO PINA: Ah, aquí. Mira, mira, si ya está esto.
AITOR RUANO PINA: Mira, ves ad Internet.
AITOR RUANO PINA: dame un segundo, voy a ver si me ha puesto por aquí la Url. Y si no se la pido.
AITOR RUANO PINA: Dame la u R. L. Para
AITOR RUANO PINA: probar la App: Vale, Y ahora te contesto ¿cómo hago las mejoras.
AITOR RUANO PINA: Vengo a pig juniorinete, es que todavía no está terminada. Vale, Le estoy dici me me faltaba un paso
AITOR RUANO PINA: eras marta. No me ha preguntado quién me ha preguntado
AITOR RUANO PINA: y me ha preguntado lo de.
Marta Recio: Y si yo marta, es que no conseguía desmotearme.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mira Marta vuelves a venir al chat donde te está creando la aplicación y le pones Ahora.
AITOR RUANO PINA: amplía la aplicación
AITOR RUANO PINA: añadiéndole esta funcionalidad, y él se va a poner a currar y te va a ampliar la aplicación. Y te vuelvo a dar El enlace
AITOR RUANO PINA: es que funciona todo muy bien. Ahora, gérame esta funcionalidad dentro de la aplicación y el entra y te la genera.
Marta Recio: Y si lo quieres ir mejorando a largo plazo, porque te das cuenta dentro de una semana que quieres algo más
Marta Recio: vuelves ahí o no?
AITOR RUANO PINA: Claro dónde vas a ir.
Marta Recio: O sea que como que se te guarda el proyecto y tú vas mejorándolo ahí.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Mary Garzon: No te va a decir eso. No perdón, que te corte, no te va a decir eso. No soy capaz de hacerlo, como te he dicho, la G, T, P, A veces o cosas así, No te lo pregunto porque a ver, yo quiero crear una que es bastante ambiciosa. O sea, bueno, imagino que, como cada 1 tiene sus.
AITOR RUANO PINA: De toda.
Mary Garzon: La lo que tenga en su cabeza, no para crear, pero tiene fotos de actores, tiene búsqueda, tiene base de datos, Sobre todo, la búsqueda es bastante compleja. Entonces.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué?
Mary Garzon: Bueno, pues porque yo le puedo pedir de dónde vive un actor que me dé diga dónde vive o que me diga dónde tiene base o que me diga si habla inglés y qué nivel o o yo qué sé dónde se ha.
AITOR RUANO PINA: Mary, Eso está chupado.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, porque tú piensas que eso es un texto que él lee, o sea, me refiero eso te lo aterrice un poco como algo sencillo. ¿vale? Una App donde le metes un excel. Con todos esos datos.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y tiene un chat. Y le dices dime Juan Ramón Jiménez.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Da dime la calle de dónde vive Y entonces.
Mary Garzon: Vale, Sí.
AITOR RUANO PINA: El vale. Excel Lee la cara y te la da.
Mary Garzon: Sí, Pero al mismo tiempo, yo necesito que me lo ponga en una página de P. D, F, con propuestas para mandárselo a porque esa es la gente que yo he seleccionado.
Mary Garzon: La gente.
AITOR RUANO PINA: Claro cojonudo. Entonces ahí o bien le integras otra aplicación, que es la que te genera
AITOR RUANO PINA: la la A, P, P, o sea, perdón. La en la presentación vale.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O le metes la funcionalidad a la App para que ya te la generen, me explico, o sea, o le.
Mary Garzon: O sea, lo suyo, es que todo funcione en una porque.
AITOR RUANO PINA: En una, en una, en una sí, Sí, sí, en una en una claro.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, claro, sí, sí.
Mary Garzon: Quiero mirarlo probando a ver.
Elisa Herranz Serrano: Claro si eso es ir poco a poco, ya lo iremos viendo. Vale poco a poco los expedientes del despacho. Aquí está liado y metiendo datos de prueba.
AITOR RUANO PINA: Bien, bien.
Elisa Herranz Serrano: Él crea o este.
Ivan Tambasco: Estoy ahora mismo. Aitor: estoy haciendo. He subido un doct. Me estaba preguntando los datos del cliente, y estoy haciendo lo estoy haciendo ahora, en mientras mientras estás hablando.
AITOR RUANO PINA: Vale y te está. Te lo está creando? No.
Ivan Tambasco: Sí, ya veremos el resultado. Me siento la pregunta a nombre de.
AITOR RUANO PINA: Ya veremos, sabes, ya veremos. Dame un segundo a ver si me está dando a mí aquí. preview. Un segundo es que no me deja verla. No sé por qué no me deja verla.
AITOR RUANO PINA: Publish, tú as template un segundo que voy a ver si la puedo.
Vanessa Mazuecos: Una cosa aitor, yo insisto, con el tema de los datos que compartes de datos de de clientes, al ser una url externa. Entiendo yo ¿Dónde queda la custodia de esos datos? Porque ese tema me preocupa un poco.
AITOR RUANO PINA: No conté nada de esto. Yo, el otro día aquí en clase de lo de los datos no no.
Vanessa Mazuecos: Mejor lo has dicho, a lo mejor lo has dicho yo. En ese momento justo, no estaba disponible.
AITOR RUANO PINA: No recuerdo, es que lo he estado contando en varias casas porque me he acordado porque.
Elisa Herranz Serrano: De lo que compartimos. Se lo queda hecha. G: B, P, T.
AITOR RUANO PINA: Tengo que ser.
Vanessa Mazuecos: Por eso te digo que si yo creo una app para que para que me genere contratos de empleados, por ejemplo, Le estoy compartiendo información sensible, además de la.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no. Cuidado! Cuidado! Cuidado! Cuidado! Cuidado!
AITOR RUANO PINA: Si tú te haces una App de código de programación que solo uses tú en tu ordenador.
Vanessa Mazuecos: Vale, esa era mi pregunta.
AITOR RUANO PINA: No estás usando ninguna guía.
Vanessa Mazuecos: Vale, Estoy, o sea, solo he usado la I A para generarla. Pero luego la A. P. P es mía.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Ahora bien, esa es la Esa es la la como la parte. Buena vale.
Vanessa Mazuecos: Y.
AITOR RUANO PINA: Esto es una cosa que todos tenemos que saber, porque unos, por ejemplo, pues unos tenéis cosas, datos médicos, otros tenéis datos jurídicos. Todos los contratos llevan dnis direcciones, nombre y apellidos. ¿vale? Son datos
AITOR RUANO PINA: que no se pueden colgar en ningún sitio porque te enchufa la R. G. P. D Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Hasta hoy no hay ningún tipo de jurisprudencia. Nadie nos puede meter en la cárcel. Nadie se puede quejar de que yo suba contratos y datos de mis clientes a una I. A. Nadie lo puede hacer.
AITOR RUANO PINA: aunque todos deberíamos ya haber avisado a nuestros clientes que estamos subiendo sus datos a ellas moralmente.
Vanessa Mazuecos: Al final, los clientes y los empleados, en teoría, deberíamos todos en los contratos que formalizamos con ellos. Ellos te tienen que firmar el consentimiento de que estás compartiendo información con terceros simple y llanamente, estás compartiendo la información con la seguridad social, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Claro si eso es te da de alta en la Oficina de de protección de datos, y tú te das de alta como tra tratamiento de los datos que se llama Vale.
Vanessa Mazuecos: Mhm. Y que estás compartiendo con terceros. ¿vale? Pero eso ahora mismo nadie lo está haciendo ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale, como no se sabe, como las Ias no son de aquí, de España. Son todas estas destapes o de por ahí o China, o tal
AITOR RUANO PINA: y no hay legislación. No sé por donde va a tirar la legislación en España, pero pudiera ser
AITOR RUANO PINA: que saliera una ley en España y a partir de ese momento de tenemos que notificar a nuestros clientes que estamos subiendo sus datos, porque su D. N. I y todos sus datos están dentro de la.
Vanessa Mazuecos: Claro.
AITOR RUANO PINA: Inteligencia artificial. Lo comenté el otro día porque hay un caso que no sé si lo dije aquí. Os dije lo de Ashley Madison, el documental de Netflix.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues hay un documental. Hay 2 documentales que yo recomiendo muy de marketing, redes sociales, y todo esto en Netflix, que son muy buenos. ¿vale? Uno es lo pongo aquí.
AITOR RUANO PINA: Uno es el gran jaqueo.
Vanessa Mazuecos: Vale.
AITOR RUANO PINA: Granja. Este es.
Vanessa Mazuecos: Joder es que si lo cuento, vais a acojonar, yo creo hace tiempo,
AITOR RUANO PINA: En una empresa de Londres que se llama Cambridge Analytics.
AITOR RUANO PINA: ¿qué estás haciendo? ¿me estás haciendo? Captura de pantalla David, o qué para sacarme feo ahí
AITOR RUANO PINA: a ver crea estructuras. Y te la está creando, claro, Te la está creando muy bien. Se llama Cambridge Analytics, la agencia.
AITOR RUANO PINA: consiguen robar, Consiguen entrar en Facebook y Mangar
AITOR RUANO PINA: 1 000 Datapoints 1 000 puntos clave, no en Patri en Netflix, 1 000 puntos clave
AITOR RUANO PINA: de todas las personas que tenían Facebook en Estados Unidos.
AITOR RUANO PINA: 1 000 puntos clave.
AITOR RUANO PINA: Cuando digo 1 000 puntos clave es: estoy triste porque me he separado. Se me ha muerto. Mi perro. Me han dicho que tengo cáncer. Estoy súper feliz porque me caso. El mes que viene, 1 000 inputs Datapoints que se llama Vale.
Vanessa Mazuecos: Bueno, a ellos le robaron a Endesa un D. N I: Sí, un montón de información también.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero ahora te voy a contar lo que hicieron con esto.
AITOR RUANO PINA: No lo voy a extirpar mucho porque yo
AITOR RUANO PINA: yo me lo he visto 2 veces o 3, Ya para eso, O sea, es una cosa que yo recomiendo que veáis
AITOR RUANO PINA: las elecciones de Trump.
Vanessa Mazuecos: De la.
AITOR RUANO PINA: Ya está en fuer fue, se ve el juicio.
Vanessa Mazuecos: Sí.
AITOR RUANO PINA: Al dueño del Facebook al juicio y todo
Vanessa Mazuecos: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, fueron manipuladas las elecciones del Congo, muchísimas cosas: el Brexit, ¿cómo lo hacían?
AITOR RUANO PINA: Si tú, si tú estás dejando en tus redes sociales mucho tiempo. Y muchas veces que cada vez que alguien ves a alguien con un de hacer algo súper exagerado, vale con un burka vomitas.
AITOR RUANO PINA: pues esto lo que hacían es que generaban campañas de meta Adds de anuncios donde la creatividad era una mujer con burka, con un copy. Lo asociaban a un partido político con colores y con tal, y se lo ponían al que odia. Esto
AITOR RUANO PINA: como lo están asociado a un partido político que es el contrario y es una mujer, un entorno que yo odio. En contrapartida, estoy odiando a ese partido
AITOR RUANO PINA: y fueron manejando a la gente con publicidad, con apps y guiándola
AITOR RUANO PINA: para ir cambiándole los pensamientos hasta que fueran votando lo que tal el gran jaqueo vale.
AITOR RUANO PINA: la otra se llama el caso. Es.
AITOR RUANO PINA: no sé si se escribe así. Bien, es que no.
AITOR RUANO PINA: Ashley, Madison. No sé si se escribe así, vale, pero ni Madison.
AITOR RUANO PINA: Esto es una red social de Estados Unidos. Rollo Tinder vale.
Vanessa Mazuecos: Creo que es con 2 Ss. Me parece.
AITOR RUANO PINA: Sí creo que es cuando se se.
Vanessa Mazuecos: No el.
AITOR RUANO PINA: Es un rollo Tinder. Pero ¿cómo lo explico para que eso no suene muy feo. La.
Vanessa Mazuecos: Chicha con más chicha.
AITOR RUANO PINA: Es que chicha es poco, sabes.
Vanessa Mazuecos: Sí.
AITOR RUANO PINA: La bio, digamos, vale lo los datos que tú pones, los gustos que tú pones vale en esa red social.
AITOR RUANO PINA: eran hiper explícitos, hipere estricto nivel, Dios
AITOR RUANO PINA: y por explícito. Me gusta ponerme haciendo el pino mientras que un me entendéis sí, o qué.
Vanessa Mazuecos: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ahí dentro había gente de muchísimo poder.
AITOR RUANO PINA: presidente de países futbolistas, actores de Hollywoo.
AITOR RUANO PINA: además de gente del pueblo llano, vale.
AITOR RUANO PINA: Un grupo terrorista en Hacker, entró en la red social
AITOR RUANO PINA: y les dio 15 días para eliminar la red social.
AITOR RUANO PINA: No querían dinero. No querían ningún tipo de beneficio. No querían que estuviera eso ahí.
AITOR RUANO PINA: Si no hacían esto, empezaban a levantar
AITOR RUANO PINA: de presidentes de futbolistas, etc. Etc.
AITOR RUANO PINA: Esto lo cuento porque, igual que han hackeado Facebook y han hackeado a Ti Madison.
AITOR RUANO PINA: Nadie está libre de pecado.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo me autoconvenzco yo de que no me va a pasar nada. No creo que estos hackers entren en Open Eye roben los datos y vayan a ir a por los clientes de un mindundi que se llama Aitor Ruano
AITOR RUANO PINA: para hacer nada.
AITOR RUANO PINA: No lo creo, pero así es como me Autoconvenzco como persona humana.
AITOR RUANO PINA: No quiere decir que esto sea como como
AITOR RUANO PINA: real. Si te enganchan y cogen datos, los puedes vender. Vale.
AITOR RUANO PINA: Son 2 documentales que yo recomiendo, para que veas cómo está un poco la Peli. Entonces, dicho lo cual, yo no voy a hacer nada de momento. Pero en cuanto empiece a oler, yo empiezo a avisar.
AITOR RUANO PINA: Es lo que voy a hacer yo. Vale, Sí, Todo clarinete, clarinete o no.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
Vanessa Mazuecos: Claro, clarísimo.
Marta Recio: Tengo una otra duda. Aitor no es de esto, pero va un poco enlazado. Yo trabajo te lo te lo voy a poner así directamente trabajo a través de doctora. Lia, con un programa médico que se llama Clinicloud que están unidos. Vale, lo son como el mismo equipo. Entonces.
Marta Recio: pero no me quieren dar las a P. Is para que yo pueda automatizar que las pacientes puedan coger cita ellas mismas. Solamente las manda, el calendario y demás.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Marta Recio: Través de Apis.
AITOR RUANO PINA: Perdóname Perdóname, Repítemelo.
Marta Recio: Sí, Yo quiero enlazar un chat bot que directamente libere un poco a mis secretarias de que la paciente que coja cita, le facilite cogerlas porque personas mayores que no se apañan bien con el tema digital y que un bot te vaya pidiendo datos. Y lo vaya citando solo, pues es ideal. Entonces
Marta Recio: necesito a P. Is, para que un bot me pueda conectar con estos programas, pero no me dan las A, P. I, S, porque entiendo que en algún momento te cobrarán por que te las den o que te lo hagan ellos. ¿hay alguna otra forma que no sea mediante A, P. I s.
Marta Recio: Con alguna de estas, yo puedo hacer algo de integración sin necesitar esas a pisas imposibles. Sin a P I no hay nada.
AITOR RUANO PINA: Si quieres conectar herramientas externas a otras herramientas. O si quieres unir herramientas entre sí, nece. Necesitas esos puentes esas A. P: I, S
AITOR RUANO PINA: Vale, no hay otra.
Marta Recio: Vale.
AITOR RUANO PINA: Espera espera es que mira. Dame un segundo que te voy a mandar una cosa.
AITOR RUANO PINA: Tú has entrado en Google y has puesto.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo sé la respuesta, Vale, pero te lo pregunto.
AITOR RUANO PINA: Tú has entrado en Google, el Isa, ya tienes tú A: P: P: ahí.
Elisa Herranz Serrano: Estoy flipando.
AITOR RUANO PINA: Este.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo la mía ya creada y ya me está pidiendo los datos del contrato. ¿ Ahora os lo enseño.
Elisa Herranz Serrano: A ver. Yo estoy puliendo que hay cosas que están mal, pero vamos 10 min.
AITOR RUANO PINA: Escucha, te acabas de ahorrar 25 000.
Elisa Herranz Serrano: Te digo yo que sí, porque la aplicación me la me cobran en la gestión de expedientes, una pasta todos los meses.
AITOR RUANO PINA: No me lo dices, tú te lo digo yo que he dejado de ganar 25 000 Ahora mismo.
Elisa Herranz Serrano: Ya te digo.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo, dímelo a mí.
Elisa Herranz Serrano: De la.
AITOR RUANO PINA: Mira lo que te pego ahí entra ahí y mirate. Ese Reel
AITOR RUANO PINA: es lo primero que he encontrado. No he trasteado. Pero entonces en Google y pones bot.
AITOR RUANO PINA: chatbot, doctor Alia. Y ahí montadas tías para que lo uses.
AITOR RUANO PINA: sabes.
Marta Recio: Pero serán de pago. También entiendo todo esto, ¿no? O sea, esto lo hacen porque hay algo de pago.
AITOR RUANO PINA: No, no, no puede haber, ¿no? Tú te puedes crear un bot ahora mismo. Gratuito.
AITOR RUANO PINA: mira, entra, sí, mira te dejo aquí un par de una herramienta, Vídeo: chat, tibio, chat.
AITOR RUANO PINA: tidio conde tidio, un son tibio chat.
AITOR RUANO PINA: Esa es una herramienta que tiene inteligencia artificial. Te puedes crear un bot de manera gratuita. Lo puedes incrustar en tu web de manera súper fácil.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahora lo que pasa es que si a este bot le quieres incluir doctor Alia, pues le tienes que poner la api doctoraria, pero yo te confirmo que la Api de doctoralidad es gratuita y abierta.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo confirmo. Yo te lo estoy confirmando, digamos.
Marta Recio: Y cómo se hace eso? Porque es que yo les he escrito directamente. Me han dicho que no, dónde consigo esa a P. I.
AITOR RUANO PINA: ¿quién que te han dicho yo que no.
Marta Recio: Que no, que no y que no, y que no me daba.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundo.
Marta Recio: Es que.
AITOR RUANO PINA: Es de.
Marta Recio: Haciendo algo para que luego sea de acuerdo y que los que claro cobrarla como todo.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha que no vas a pagarla, que la hacemos de otra manera que no te agobies api doctoraria.
Gema: Un seguro alguno más para hacer chatbot.
AITOR RUANO PINA: Sí esperamos. Uno el
AITOR RUANO PINA: permite que la baje la canción.
AITOR RUANO PINA: Si hay 30 que sí que se puede, sí que se puede mira.
AITOR RUANO PINA: Y si no se puede, se lo robamos. Vale, mira.
Marta Recio: En.
AITOR RUANO PINA: Por.
Marta Recio: Fenomenal.
AITOR RUANO PINA: Os acordáis que que delincuentes os acordáis que antes os he dicho lo del Github, esa herramienta que se llamaba que la pongo aquí, Jythub, que era como un servidor, vale.
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues alguien ha creado dentro de ese servidor que la pego ahí.
AITOR RUANO PINA: Una herramienta era vanesa. No, no sé si llaman eso Marta Vanesa, que ya tiene.
Marta Recio: De a.
AITOR RUANO PINA: Más da que ya ya es un bot para integrarlo de doctoralia.
AITOR RUANO PINA: ¿eso qué ese enlace que yo que tú no vas a entender nada por si entras ves como programación, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pero eso ya es un bot
AITOR RUANO PINA: para usarlo gratuito que alguien se lo ha currado hace 13 años, 13 años.
AITOR RUANO PINA: o sea que estos te digan que no ya te digo yo que no.
Marta Recio: Vale, Voy a investigar.
AITOR RUANO PINA: Mira te mando otra te mando. Otra hay otra que se llama que es scrapping Scrapping. Es sacar datos de doctoral. Ya vale que te da créditos gratuitos. O sea, escucha que te pueden contar misa.
AITOR RUANO PINA: ya te digo yo que es mentira, eso
AITOR RUANO PINA: Y luego lo que tú has podido ver es esto otro que hace 6 meses, doctor Alia dio de baja la A, P. I, que es un vídeo que te voy a mandar aquí ya lo último que te mando vale guárdatelos. Y luego te los ves.
Marta Recio: Yo no estaba tomando. Meto la info que estoy como.
AITOR RUANO PINA: En ese vídeo, el chaval dice que hace 6 meses doctoral ya dio de baja la A. P. I. Vale, ya te digo yo que en ese vídeo te dice cómo a como engancharlo otra vez. No lo he visto. Pero vamos.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Marta Recio: Fenomenal.
AITOR RUANO PINA: A hacer y.
Marta Recio: A las.
AITOR RUANO PINA: Sí, trastea un poquito, mira a ver qué infoencuentras y con lo que sea. Me dices, y si no, no te preocupes que de alguna manera se hace, Vale, pero se puede hacer. De hecho, coño ya estáis viendo.
AITOR RUANO PINA: Os voy a compartir la.
iPhone marta campos psicologia: Se puede hacer que yo me he perdido y como sanitaria. Me interesa lo de doctorado, ya.
AITOR RUANO PINA: Con octa, digamos, con crearte tú una aplicación. Vale, que haga lo que sea y conectar esa aplicación con doctoralia.
iPhone marta campos psicologia: Para que los comentarios que tienes en tutoriales te salgan en tu aplicación, te refieres o para que.
AITOR RUANO PINA: Para volcar los datos de doctoral y en tu aplicación, o para vale mira.
iPhone marta campos psicologia: Ya veis que tengo la aplicación que estaba creando del contrato.
AITOR RUANO PINA: Ya me está pidiendo aquí los datos aitor ruano con D. N. I: 6, 6, 6, 5, 4,
AITOR RUANO PINA: vive en la calle, leganitos. Ren 44 en Madrid nacido
AITOR RUANO PINA: no me va a crear nada porque no tiene ninguna plantilla, pero a lo mejor. Él crea una plantilla y me lo hace. Vale, Lo voy a probar. No ha sido el.
iPhone marta campos psicologia: Sí.
AITOR RUANO PINA: L Vuelvo a repetir: hoy qué día es.
iPhone marta campos psicologia: Trece.
AITOR RUANO PINA: Vale en 7 días. Es mi cumpleaños
AITOR RUANO PINA: por los regalos por los regalos.
AITOR RUANO PINA: O sea, me lo podéis mandar ¿
AITOR RUANO PINA: Great: Pues esa es la la primera cadena.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y aquí veis, ya voy a empezar a interactuar con él. Y cuando le dé todos los datos que que que me pide
AITOR RUANO PINA: me va a generar el contrato.
AITOR RUANO PINA: Vale igual que yo, eloísa. Quién se había creado la App de las facturas.
AITOR RUANO PINA: elisa, elisa se había quedado la la pepe de las facturas, de qué es la tuya? David.
AITOR RUANO PINA: No sé si David ha estado o se ha ido.
AITOR RUANO PINA: se ha ido. Vale, David estaba creando otra suya. Vale, Iván estaba creando Iván. Tú estás creando una no.
David Muñoz: Aquí. Estoy. Ya creé la mía.
AITOR RUANO PINA: De qué es, ¿De qué es David.
David Muñoz: Restaurante Tex Mex.
AITOR RUANO PINA: No, no, pero ¿de qué es la A. P, P: ¿Qué hace la A, P: P.
David Muñoz: No la.
AITOR RUANO PINA: No es una de.
David Muñoz: No era una web.
AITOR RUANO PINA: Una web, una web. Es verdad que lo he visto antes, pues mira, por ejemplo, David, se podría crear un gestor de reservas en una App.
David Muñoz: Que le mandara que le mandara automáticamente correos electrónicos recordatorios a los a los que han reservado, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: A través del gmail. Y eso es así.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Ya estáis viendo que vosotros solos sin yo, ni siquiera. Bueno, os he puesto una pantalla y he puesto un prome Vale, vosotros solos, os estáis haciendo ya una aplicación.
AITOR RUANO PINA: vosotros solos. Es que no estoy haciendo nada, yo realmente vale hasta dónde llega esto? O pues a todo a Marta, a todos los que me estáis preguntando, pues llega hasta donde dé la cabeza, pero no lo hagáis a lo bruto. Elisa, por ejemplo, ha creado una pequeña app en la que mete los datos y le genera una factura.
AITOR RUANO PINA: Ahora quiere generar esa factura. Ahora quiere que, además.
AITOR RUANO PINA: cuando se genere esa factura, se mande por correo. Además, quiere que cuando se mande por correo, se almacene en Google Drive.
AITOR RUANO PINA: y ella no tiene que pedir todo a la vez a la App. Si sabes pronting, puedes hacer muchas más cosas a la vez, Pero si no.
AITOR RUANO PINA: como ha hecho ella, le pides primero la factura. Luego le pides el siguiente escalado luego le cuál es la única problemática de esta, los créditos, pero coño es que esto se Hac estáis haciendo una A, P P y os estáis gastando 12 € en créditos. Me explico
AITOR RUANO PINA: de 12 € a 20 000 es que el que me lo discuta, le retiro la palabra. Vamos, o sea, literalmente
AITOR RUANO PINA: me entendéis ahora, por ejemplo, Iván o David, que se están creando la Web y demás se van a quedar sin créditos igual. No les da tiempo a escalar la aplicación hasta donde ellos quieren porque se quedan sin créditos.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues te gastas 10 € y terminas tu aplicación y tienes una aplicación que te debería costar 15 000,
AITOR RUANO PINA: pero no es dinero. Diecisiete euros, sabes, no podéis ver el valor caro porque es que te estás ahorrando
AITOR RUANO PINA: 16 994 €.
AITOR RUANO PINA: Nadie puede discutir esto. Nadie os lo va a poder discutir. Vale vosotros, pequeños empresarios o directivos en clase. Solo con un comentario de 5 min os acabáis de hacer una aplicación.
AITOR RUANO PINA: No me jodas. Dímelo.
Gema: También podría crearme un C, R. M.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
AITOR RUANO PINA: Un correctísimo para ti te vendría.
Gema: Claro.
AITOR RUANO PINA: Hay muchos que he contratado que tienen un montón de cosas que a mí no me interesan, que yo quiero lo que quiero que te las cobran.
Gema: Sí, claro, pero tienes que ir por paquetes. Luego son muy complejos. Y bueno, una historia estaba pensando, claro.
AITOR RUANO PINA: Voy a poner un ejemplo. Te voy a poner un ejemplo. Una aplicación se dedica vale para ti que sea un C, R. M, Donde tengas tú tu la tus aseguradores, tus pólizas o lo que sea, Okay.
AITOR RUANO PINA: Pero es que además le puedes meter una función que la apio es gratuita de Whatsapp. Y si tiene Whatsapp business mejor.
AITOR RUANO PINA: y le puedes meter imagínate una aplicación una una especie de función para que te cree una Landing Page.
AITOR RUANO PINA: Vale ahora tú, cuando tú quieras.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú usas una página de aterrizaje para hacer una campaña, un mailing, un mailing.
Gema: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Los cambios.
Gema: Sí, Sí, Sí. Sí. Un Landing.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero cambia es que no quería decirle a Ming Gema, perdóname.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Whatsapp y Mailing.
AITOR RUANO PINA: Vale. Le metes esas 2 funciones. Y ahora, cada vez que tú le digas a la máquina.
AITOR RUANO PINA: crea una campaña publicitaria para este grupo que tú has filtrado, Vale, tú filtra primero tus asegurados, los que tú quieras, y ahora dices, crea una campaña y se la mandas a todos por Whatsapp. Le das al botón, te crea una creatividad.
Gema: Hostia.
AITOR RUANO PINA: Hostias es que es.
Gema: Que hostia, claro es que con varias empresas eso justo.
AITOR RUANO PINA: Que eso.
Gema: Claro. Estaba mirándolo con varias empresas. Tengo presupuestos de.
AITOR RUANO PINA: Gema no compre ni a una de esas Dale, no te porque porque.
iPhone marta campos psicologia: De la por.
AITOR RUANO PINA: El qué se ha cortado el programa Marta.
iPhone marta campos psicologia: Que es que lo puedo repetir.
AITOR RUANO PINA: Que, si lo puedo repetir.
iPhone marta campos psicologia: No se me escucha.
AITOR RUANO PINA: Ahora, Sí, Ahora, sí. Ahora, sí. Dices que si puedes repetir esta última a Pepe.
AITOR RUANO PINA: Sí, Vale, Mira, yo puedo crear una aplicación que la función principal es un C, R, M, Un C, R. M. Es ¿Realmente es una base de datos, o sea, es.
AITOR RUANO PINA: Os lo pongo un poco como chapucero. ¿vale? Es un excel que por delante le pongo una pantalla de colorines bonita
AITOR RUANO PINA: y lo que hace es tener los datos del Excel.
AITOR RUANO PINA: Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Y he creado esa App que yo lo que voy a hacer es, le voy a decir a Gemagema Pásame el excel de todos tus clientes o expórtate lo de tu programa de gestión de pólizas expórtate un excel con toda tu carta de clientes, y ese excel a la que creamos la App. Le vamos a subir el archivo al creador de App y le vamos a decir: ya: introduce esta base de datos dentro.
AITOR RUANO PINA: Además, genera una funcionalidad para que yo pueda meter más vale, o incluso le decimos gema.
AITOR RUANO PINA: ese excel, lo tienes en Drive. Cada vez que tú rellenes 1 en drive automáticamente se te mete en la App
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Le decimos que meta otra función vale Marta, que es Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Vale, que pueda mandar mensajes por Whatsapp y le metemos otra función que sea capaz de generar, pues creatividades o un mailing para mandar un mail.
AITOR RUANO PINA: Y ahora sale una campaña de un seguro nuevo.
AITOR RUANO PINA: Yo voy a los filtros de mis asegurados y filtro. Solo los que viven en San Sebastián de los Reyes.
AITOR RUANO PINA: solo mujeres mayores de 55.
AITOR RUANO PINA: Y ahora le digo al chat genera un mailing y se lo mandas a la dirección de correo electrónico de todos esos asegurados que he filtrado.
iPhone marta campos psicologia: Claro, claro, claro, con toda la información que hay en el excel, puedes utilizar.
AITOR RUANO PINA: Claro marta. Eso es por Whatsapp, que también.
iPhone marta campos psicologia: Con las R. N que pero ¿cómo o sea, para yo visualizarlo? ¿qué aplicaciones en sí
iPhone marta campos psicologia: a la que le mandó el excel y le pido.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Gema: Es en la es en el C. R. M. Que estás creando.
AITOR RUANO PINA: Vas a tener.
Gema: Una funcionalidad más.
AITOR RUANO PINA: Justo. Marta. Mira en la aplicación donde yo le he puesto para crear la de la del contrato.
iPhone marta campos psicologia: Sí.
AITOR RUANO PINA: La que estoy escribiendo. Quiero una aplicación que sea una aplicación que cuando yo le suba los datos de un de un futuro empleado. Él coja la plantilla que tiene subida, porque yo ya se la habría subido y me genere. Uno
AITOR RUANO PINA: cambia la plantilla que le he subido por Tu Excel.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces yo, cuando la estoy creando, le digo, créame, una aplicación que sea un especialista en mandar campañas publicitarias de seguros a través de la aplicación.
AITOR RUANO PINA: Te voy a subir un excel con toda mi cartera de clientes para que ya puedas crear la base de datos.
AITOR RUANO PINA: Además, necesito que pongas una serie de filtros.
AITOR RUANO PINA: Además, necesito que integres la a P. I de Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Además, necesito que integres la A. P. I de Gmail.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: él va a entrega. ¿va a crear todo esto. Os va a generar un enlace, igual que el que le ha generado a Elisa y a todos los que estáis haciendo App Ss, Vale, y sólo va a haber que hacer una cosa.
AITOR RUANO PINA: Va a haber que poner vuestras vuestros numeritos de api vuestros dnis de Whatsapp y Dni de gmail vale
AITOR RUANO PINA: dentro de la aplicación para que eso conecte, porque si no, no manda Whatsap.
AITOR RUANO PINA: pero lo que es la integración, coger la tecnología, coger el puente, adaptar el puente a tu aplicación, adaptar el puente a tu Whatsapp E, T. C. Todo eso lo hace la aplicación. Entonces, cuando termina de crear la aplicación, tú abres la aplicación y tienes todo montado.
Marta Recio: Y las creatividades. ¿cómo las saca, de dónde las sacas o serán buenas o será una chapuza a la hora de enviar emails. Y eso.
AITOR RUANO PINA: Depende de lo que le integremos Marta Si le integramos Daly, que es gratuito y está creando ya veis las infografías que está creando.
Marta Recio: O sea, tú puedes llamar a otras aplicaciones para integrarlas dentro de tu propia aplicación, aunque sea de uso personal.
AITOR RUANO PINA: Que es que Whatsapp y Gmail es lo que estás haciendo. Es llamar fuera.
Marta Recio: Vale, claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Claro, pues. G, P, T, es lo mismo. Entonces, le integras. G, P: T, que es gratuito lo integras.
Rakel: Jo.
AITOR RUANO PINA: Sabes, le dices íntegrame Whatsap íntegra, mi gmail Í Integrame el Gpt. La parte de dalí la parte de imágenes para que cuando yo le pida la creatividad con el precio de la oferta y los textos del del copy de la oferta, me lo cree.
Marta Recio: Y con decirle eso lo vas a ver, o tenemos que meterle las Apis, nosotros o las.
AITOR RUANO PINA: Justo es lo que yo te decía. Él va a buscar toda la programación y él va a hacer toda la programación. Pero luego
AITOR RUANO PINA: digamos que el hay hay un sitio de la programación marta que él pone y venga.
Rakel: Fría. Tengo tía.
AITOR RUANO PINA: Él pone.
Rakel: Promoción trae.
AITOR RUANO PINA: Y de de Whatsapp y de si se puede, también patri yeminano, van la que quieras
AITOR RUANO PINA: y de de gmail vale. Y eso es un numerito. Vale un numerito que te tienes que ir a tu cuenta de whatsapp y cogerlo, y tienes que ir a tu gmail y cogerlo.
AITOR RUANO PINA: se los das, se los das
AITOR RUANO PINA: y él entra dentro y los modifica. Y ya te funciona.
Marta Recio: Fenomenal. Vale, pues lo pincharé. Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Claro. Bich Mira, ya tiene. David, ha colgado aquí la aplicación o la web Perdonadme mirar la web que ha creado David, en lo que llevamos hablando. ¿qué te parece? David.
David Muñoz: Ya. La verdad es que una herramienta muy.
David Muñoz: muy eficaz ya había trasteado un poco con esta. Con esta guía.
David Muñoz: Compré.
AITOR RUANO PINA: Tío, si es que en el menú te ha puesto hasta un filtro. Sabes.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues la verdad, pues la utilice para hacer lo del diseño interior del.
Gema: Ostras.
David Muñoz: Un un.
Gema: A ver.
David Muñoz: Voy abriendo y pues no se asemeja mucho a la realidad. Pero me dio muy buenas ideas.
AITOR RUANO PINA: Pero porque la has echado ahí. Ahora, cúrratela. Vale, es.
Gema: Has hecho David, ¿Con qué la has hecho? ¿con ¿Con qué has ido.
AITOR RUANO PINA: Henspark o Henspark.
David Muñoz: Ah, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, vale. Entonces fijaros que incluso la de David. Si la probáis, si le dais a la hamburguesa y la metéis al carrito o la mete al carrito.
David Muñoz: Sí es.
AITOR RUANO PINA: Se ha creado hasta todo el flujo de compra y no todo todo todo. Y si ahí la incluyes la a P I de Paypal, pues te sale el método de pago Paypal.
David Muñoz: Reservar Mire Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces es es que ya lo estáis viendo. ¿sabes? Es que es una locura. ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Entonces qué tenéis que pensar vosotros. ¿qué necesitáis? Bueno, que tiene la botella tú? ¿qué necesitáis? ¿qué aplicaciones dais? ¿qué aplicación os salva la vida? ¿qué aplicación puede ir gema en el coche, mientras que va a ver a una empresa para venderle un montón de seguros y en el coche por chat.
AITOR RUANO PINA: Le pido una campaña para todos sus clientes.
Elisa Herranz Serrano: Mira y me está estallando a la cabeza, necesito que lo dejemos.
Gema: Te explota la cabeza pues te quedan todavía 20 min. Me encanta Madre mía. Me encanta.
AITOR RUANO PINA: Airea airea airea sopla para fuera, está riquísimo de.
Elisa Herranz Serrano: Y una vez.
Gema: Cuánto tiempo has tardado cuánto tiempo has tardado? David has tenido que meter mucha info.
Zulay: Sí.
Gema: Qué es brutal.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha, ¿Quién la está preguntando eso?
Gema: Ohh. Yo gema.
AITOR RUANO PINA: Gema vete abrehendspark Coge, tu web.
AITOR RUANO PINA: Coge, la u R. L. De tu vale, vale, y tú lo si eres tú, no.
Gema: Eres de marca, Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo su puta madre se lo pones todo ahí. Y dices, escucha chato, hazme una Web moderna y actual. Como siempre.
Gema: M: Tres Hazme 3, y ya elijo. Yo.
David Muñoz: La verdad que no, no tardé nada, ni tampoco pidió mucha información. Lo único fue que la anexé, un P. D, F, Con los colores corporativos.
AITOR RUANO PINA: Hay que llegar.
David Muñoz: Imágenes de los Logos, y ya ella misma hizo todo.
AITOR RUANO PINA: Mirar un segundo que os voy a enseñar. El clon que dice que hice ayer de la web porque vais a Flipar.
AITOR RUANO PINA: Un segundo vais a flipar en colores, ¿
David Muñoz: Más.
AITOR RUANO PINA: Quiero que todos os metáis en esta u R. L.
David Muñoz: Qué sostiene que en estos días.
AITOR RUANO PINA: En esa url abrirla, mientras que voy abriendo yo la web.
AITOR RUANO PINA: abrirla.
ESTHER VAZQUEZ: Pasa como eso.
AITOR RUANO PINA: Y un segundo que os voy a enseñar.
AITOR RUANO PINA: Tiktok.
Ivan Tambasco: No, no vale crear tráfico a cuestas de los alumnos.
AITOR RUANO PINA: Esa no es mía. Pero si es que me lo voy a pasar a flipar, Vas a decir, eres un sinvergüenza. Me vas a llamar sinvergüenza. No te digo más.
AITOR RUANO PINA: dame un show.
Mary Garzon: Crea ahí o se ha quedado pillado. Creo que le ha dado tanta información que no.
AITOR RUANO PINA: No, no, No puede ser que a ti te dé la sensación de que hay mucha información y tal, pero funciona.
Mary Garzon: Sí, pero es que no está haciendo nada.
AITOR RUANO PINA: Pero déjalo. Déjalo que a ti. Te da la sensación de que no está haciendo nada, pero que está haciendo tú? No lo toques.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo lo toqué.
AITOR RUANO PINA: Vale mirar un segundito, dame un segundito que ya comparto.
AITOR RUANO PINA: Esto se ha abierto o no se ha abierto a ver.
AITOR RUANO PINA: Sí, Vale, tenéis todos la tenéis todos esa abierta. No voy voy.
Gema: Sí.
AITOR RUANO PINA: Agencias Park, agencias. Park. Y le digo
AITOR RUANO PINA: al cliente Le Flipa, esta web, que es la que os he mandado, le Flipa
AITOR RUANO PINA: Vale, la quiero igual un clon.
AITOR RUANO PINA: Me voy a Hendspark esto anoche y le dije a mi cliente le flipa esta web
AITOR RUANO PINA: y quiere un clon exacto, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y él lo primero que hizo fue hacerme un clon.
AITOR RUANO PINA: y ya no. Y después empecé a trastear Ahora, cámbiame el vídeo de portada ahora. Cámbiame. No sé qué. Y ahora os enseña la pantalla
AITOR RUANO PINA: y podéis ver la vuestra y la mía. ¿
AITOR RUANO PINA: Veis, que es la misma web
AITOR RUANO PINA: que no le he cambiado lo de abajo.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y la U. R. L. Es de James Park.
AITOR RUANO PINA: Y esta es un clon. ¿ Es un clon veis.
AITOR RUANO PINA: Vale, el vídeo que estáis viendo en pantalla, ay un segundo que se corta.
AITOR RUANO PINA: Has visto el vídeo de esta gente bajando con la bici.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Con Gspark.
AITOR RUANO PINA: Me voy al que crea vídeos. Y le digo, necesito crear un vídeo para esta web. Le pasó la url de Hookalots.
AITOR RUANO PINA: un vídeo como este. Pero para este cliente que está en la base de una de un puerto de montaña que se llama Col de Reids
AITOR RUANO PINA: y que es súper famoso para ciclistas. Y él cogió. Y me hizo ese vídeo.
AITOR RUANO PINA: ese vídeo que me hizo Henspark. Me voy a la que me está haciendo la web y le digo, toma, cambia el vídeo que tiene la original por este vídeo
AITOR RUANO PINA: y ahora voy a ir modificando el clon que me ha hecho, pero me ha clonado exacta La web
AITOR RUANO PINA: vale.
Gema: Qué barbaridad.
AITOR RUANO PINA: A la qué vais a hacer a peppes o qué.
Elisa Herranz Serrano: Yo yo sí.
AITOR RUANO PINA: No. Tú ya has hecho una. Para empezar.
Elisa Herranz Serrano: Estoy hacié. Estoy haciendo domas.
AITOR RUANO PINA: Es que alucina es que está muy guay, sabes, Entonces
AITOR RUANO PINA: yo que sé, yo creo que debería ir de esa esa web la acaba de hacer. Patri: Sí, con Hanspark, que no sé si la ha contestado alguien con con Hanspark ha hecho la web. David, Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, pues esto es lo que tal cual es ahora. Y ahora esto es lo bonito, ¿vale? Y ahora os tengo que contar las incidencias. Ahora, David, si hace esa web y quiere colgar esa web.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces hay una manera muy fácil. David podría colgar esa web en su dominio real.
AITOR RUANO PINA: De hecho, ahora tengo otra clase, y 1 de los alumnos que vende licencias de estancos nos ha mandado por un grupo de Whatsapp, la nueva web que se ha hecho y ya la he enlazado. Él no tiene conocimientos.
AITOR RUANO PINA: Él la ha enlazado a su dominio al dominio suyo real de su web vale Okay.
AITOR RUANO PINA: Pero hay un problema. Esa web está hecha en código de programación.
AITOR RUANO PINA: Si tú quieres modificar algo, es como si la Web te la hubiera hecho. El informático de debajo de tu casa
AITOR RUANO PINA: que le tienes que llamar cada vez que quiere modificar algo, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No es mucha incidencia porque, como os he dicho, hay inteligencias artificiales que ahora le digo
AITOR RUANO PINA: ahora entra en mi web y modifícala.
AITOR RUANO PINA: Ahora entra en mi web y modifícala.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué os cuento esto?
AITOR RUANO PINA: Porque el que se quiera ahorrar. La pasta es que aunque no os vea la cámara, os veo los ojos, Vale
AITOR RUANO PINA: el que se quiera ahorrar la pa, Los ojos de empresario ahorrador vale el que se quiere ahorrar la pasta porque puede hacer una web gratis, luego tiene que manejar la Web.
AITOR RUANO PINA: y eso es código de programación.
David Muñoz: Claro.
AITOR RUANO PINA: Entendéis.
Gema: Bueno y no se puede hacer. De manera. Quiero decir meterme en la misma aplicación.
AITOR RUANO PINA: Que me quiten curro pero que no me quiten todo tampoco. No.
Gema: Bueno, calla, pero.
Mary Garzon: Pero me pones.
Gema: A meter otra vez en gespar.
Gema: ¿no? Y decir, oye modifica. Esto no.
AITOR RUANO PINA: No en Genspark, No porque ya la la App cuando tú la quieres colgar en tu dominio.
Gema: Vale.
AITOR RUANO PINA: Llevar a Jythub, pero que no pasa.
David Muñoz: El Hurac: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Genspark le dices entra en Github, que es el otro sitio, este que te dicho.
Gema: De Le.
AITOR RUANO PINA: Y modificar.
Gema: Modifica, no, o sea que es igual. Lo único que tengo que hacer, ese paso.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero que que
AITOR RUANO PINA: tenemos que tener en cuenta que todos tenemos una vida que todos tenemos un curro que luego hay que sentarse, que no somos técnicos. Vale, Mira, yo te cuento en la que yo estoy, en la que.
Gema: Otra persona. Se eso se lo puede encargar otra persona, modificación.
AITOR RUANO PINA: Aunque a lo.
Gema: Pero sí se puede modificar.
AITOR RUANO PINA: Escucha gema, si es que es el caso, es pensar, Mira, yo estoy.
Gema: Al es.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo, la gente está usando Wordpress Vale, y hay 2 constructores visuales que son los más famosos elementos y Div: y.
David Muñoz: Es muy.
AITOR RUANO PINA: En Wordpress. Vale, Ok.
AITOR RUANO PINA: Yo ahora estoy investigando ¿Cómo puedo hacer para que cuando me haga la web que me ha hecho David
AITOR RUANO PINA: tener una inteligencia artificial a la que le he metido.
Mary Garzon: Todo el conocimiento de esos constructores.
AITOR RUANO PINA: Y le digo conviérteme este código de programación en un Wordpress.
AITOR RUANO PINA: En esas estoy yo.
Gema: Y cuando creas la web, no puedes decirle pedirle, ya que cree también.
AITOR RUANO PINA: No te lo haces.
Gema: Ahhhh.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Gema: A la.
AITOR RUANO PINA: Iba a estar yo aquí. Si eso existiera, Sabes.
AITOR RUANO PINA: no no existe. Ese es el tema. Yo estoy construyéndome una. App. Yo, a la que le estoy metiendo Toda la documentación técnica de Dibi de Wordpress
AITOR RUANO PINA: Vale, Y después de esto tengo que probar a crear una web
AITOR RUANO PINA: y ese código de programación, subírselo a esa aplicación para ver si, por el otro lado, me devuelve un Wordpress.
AITOR RUANO PINA: Pero si consigo eso
AITOR RUANO PINA: en la propia reunión del cliente de mañana, a la que al que le voy a enseñar la web
AITOR RUANO PINA: en la propia reunión. Le doy a un botón y se la convierto en un Wordpres.
AITOR RUANO PINA: Es más, si me si me queréis tachar de chuleta.
AITOR RUANO PINA: En la misma reunión, abro la aplicación, le creo la web y en la misma reunión se la convierto en un Wordpres
AITOR RUANO PINA: ganado 2 000 pavos en 25 min.
Gema: Ya. Pero si la tienes en programación, la conviertes en Wordpress para hacer el cambio, luego la tienes que volver otra vez a programación, con lo cual.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, Yo no. Si yo lo que quiero es tenerla en Wordpress para que tú.
Gema: Ah, Vale, Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: La entrego. Y ya la puedes gestionar sin tener que que programar, sabes.
Gema: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: El kit es que a mí me piden muchos Wordpress.
AITOR RUANO PINA: Si puedo mira a ver yo os digo una cosa: di Bi. Os pongo aquí el consultor visual más famoso que más se usa en Wordpress. Ahora mismo vale
AITOR RUANO PINA: Dibi que es de la empresa Elegant Elegant Dance
AITOR RUANO PINA: no es elegante, elegant Sora: la e vale que me la el el corrector me lo ha puesto.
AITOR RUANO PINA: Está Este constructor ya trae inteligencia artificial dentro al que tú le dices, constrúyeme una Landing Page con esta tecnologi. Y con estas características, y dentro del propio Wordpress. Él te lo construye
AITOR RUANO PINA: como yo. Ya tengo esa tecnología que ya Bibi. La he incluido.
AITOR RUANO PINA: Mi cabeza es lo que está intentando pensar porque no existe. Lo estoy montando. Yo no existe.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo puedo coger esa inteligencia artificial de divi incluírsela a otra que me crea una web en programación
AITOR RUANO PINA: y que hagan match entre sí, y que 1 se lo pase a otro, y me cree el D. I: N. I:
AITOR RUANO PINA: ¿Cómo puedo hacer eso?
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que yo estoy pensando estas semanas para que te hagas una idea.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entonces tenéis que pensar ideas de a P P's que os hagan falta. Ya veis aquí la gente, cómo está espabilando.
AITOR RUANO PINA: o sea, 1 que me haga las facturas, el otro que me haga. No sé qué
AITOR RUANO PINA: eso es lo que tenéis que pensar. ¿vale? Y en tu caso Gema, que tienes Joder, un montón de cosas. Chulas que puedes hacer
AITOR RUANO PINA: montón de cosas chulas, Vale, ha quedado claro lo de el.
Gema: Tengo apuntado, Tengo apuntado un montón de cosas, ya Ya la mentoría la tengo ya.
AITOR RUANO PINA: No tiene nada.
Gema: A a.
AITOR RUANO PINA: Claro si es que en cuanto piensas, salen, ya sabes, para mañana.
AITOR RUANO PINA: B: Bueno, 2 cosas superimportantes os tengo que decir.
AITOR RUANO PINA: La primera es que mañana haremos la práctica esta las prácticas en clase que ya veis que no vamos a tardar mucho.
Gema: Mañana. No.
AITOR RUANO PINA: No mañana, ¿no? Bueno, ¿cuánto que.
Gema: Va a.
AITOR RUANO PINA: Ahí. Ya no sé cuándo es.
AITOR RUANO PINA: Haremos la práctica. Vale para esa práctica del Dafo.
AITOR RUANO PINA: Si ya traéis el dafo hecho a clase.
AITOR RUANO PINA: Nos lo quitamos en 20 minutitos y palante.
AITOR RUANO PINA: Vale. Si traéis el dafo escrito, vale el recuadro.
AITOR RUANO PINA: y luego en clase, hacemos los Prom para que nos genere bien los recursos.
AITOR RUANO PINA: Eso es una cosa.
AITOR RUANO PINA: Segunda cosa: el día 15 de enero es el último día a las 23 59 para que todo el mundo entregue el plan de transformación digital, la parte del módulo 1.
AITOR RUANO PINA: Estamos a día, 13 de 38. Solo lo ha subido. Una persona.
ESTHER VAZQUEZ: A ver a ver un momento.
Mary Garzon: Yo te he subido 3. Ya lo has.
Gema: Eso que hay que subir.
ESTHER VAZQUEZ: Que yo, por eso me he perdido.
AITOR RUANO PINA: Madre mía.
ESTHER VAZQUEZ: Y se Elena Help Elena, Help Hel.
AITOR RUANO PINA: Esto es.
ELENA - TECNICO: Ay, estoy, estoy, estoy.
AITOR RUANO PINA: Gracias a.
ELENA - TECNICO: Estoy ya. Estoy por aquí.
AITOR RUANO PINA: Por favor, por favor.
Mary Garzon: La infografía lo ha Lo no sé. Si te ha llegado aitor.
AITOR RUANO PINA: No, no, No escucha la infografía y la presentación. Eso lo vamos a hacer en clase el próximo día. Vale de eso, olvidaros.
AITOR RUANO PINA: Sabéis que durante todo el curso hay que entregar una cosa que se llama plan de transformación digital.
AITOR RUANO PINA: Os dijeron al principio que
AITOR RUANO PINA: cada módulo hay que entregar una parte, el módulo 1, la primera parte del plan de transformación digital.
ELENA - TECNICO: Las 9 primeras diapositivas.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
ELENA - TECNICO: ¿qué pasa de esas 9? ¿realmente hay que rellenar
ELENA - TECNICO: o 2 o 3. Ahora mismo no me acuerdo.
Gema: Ostras. Y eso lo puedes mandar por el Whatsapp. Elena que rellenar porfa.
ELENA - TECNICO: Sí. Ahora, ahora, en cuanto termine la clase. Pensaba: recordároslo.
Gema: Pero si las mandas, si mandas las que hay que rellenar, sería genial.
AITOR RUANO PINA: Elena que una duda que tengo yo, 38, que me ha dicho que eran 38 39 son alumnos activos, No.
ELENA - TECNICO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale mensaje para todos.
AITOR RUANO PINA: como el día: 15 a las 23 59, no tenga mínimo 35.
ELENA - TECNICO: Con más mimaduras dudas.
AITOR RUANO PINA: Empiezo a bajar el ritmo de enseñaros Ias.
Elisa Herranz Serrano: ¿por qué?
Ivan Tambasco: Yo ya he enseñado todas las que tenía que enseñar de aquí a mayo, el 36 metido, el 36.
AITOR RUANO PINA: No es
AITOR RUANO PINA: entregar los chicos de verdad. Si lo llevamos al día y llevamos cada módulo entregadico, cada 1 de ellos. Yo os voy a echar una mano en cada 1 de los módulos, me tenéis de profesor, los módulos, aprovecharlo y entregarlo, no lo dejéis atrás, que se os juntan los módulos y es un follón que flipas de verdad
AITOR RUANO PINA: de verdad es como un T. F, M: Por eso es el que se ha hecho un máster a mí de falta de F, M Para el final? Bueno, sí, muchos, pero
AITOR RUANO PINA: pero que nos lo hemos tenido que currar mucho tiempo, ¿vale? Aunque lo vamos dejando un poco para la segunda mitad del máster pero que te lo tienes que currar porque imaginaros que esperamos a la última semana a hacer el T. F. M. De 140 folios no llegamos.
ELENA - TECNICO: El documento? Bueno, para Eva, porque es la que lo ha preguntado. Pero para todo el mundo, el documento está en Moodle
ELENA - TECNICO: vale en el apartado de plan de transformación digital. Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí.
ELENA - TECNICO: De todos modos, Ahora, por el grupo, os voy a mandar capturas de donde lo podéis, descargar capturas de donde lo tenéis que subir las diapositivas que tenéis que entregar, o sea, os lo voy a poner todo
ELENA - TECNICO: explicado paso a paso y cualquier duda me tenéis a un mensaje de Whatsapp o una llamada. Lo que sea más cómodo vale.
Elisa Herranz Serrano: O sea, todo esto hay que rellenarlo para el.
ELENA - TECNICO: No son las 9 primeras diapositivas, el completo hay que rellenarlo. Para cuando termine el curso es, hemos.
AITOR RUANO PINA: Mayo. Creo recordar memoria, sí, por ahí mayo, por ahí más o menos.
ELENA - TECNICO: Os digo la fecha para el 15 para el 14 de mayo. Sí, se ha.
ESTHER VAZQUEZ: Una pregunta.
ELENA - TECNICO: Dime.
ESTHER VAZQUEZ: A ver lo de las 9 diapositivas. Yo estoy ahora mismo en Moodle. Vale, entonces lo de las 9 diapositivas. Yo tengo aquí. Tengo delante la empresa de economía digital, el plan de transformación digital, 1.
ELENA - TECNICO: Mhm.
ESTHER VAZQUEZ: De esto es lo que que parte es la que hay que rellenar, porque es lo que no consigo encontrar.
ELENA - TECNICO: A ver es que donde estás el plan de transformación digital, 1 es donde tienes que entregarlo. Vale.
ELENA - TECNICO: si subes un pelín en el apartado de contenidos y estructura del programa. Pone plan de transformación digital con un icono azul.
ESTHER VAZQUEZ: Bueno, espérate.
ELENA - TECNICO: Contenidos. Voy a compartir.
ESTHER VAZQUEZ: Contenidos.
ELENA - TECNICO: A ver a ver si quiere esto pantalla. Uno: creo sí que va.
ELENA - TECNICO: Me podéis confirmar. Si lo veis bien.
Ivan Tambasco: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Mary Garzon: Sí.
ELENA - TECNICO: Vale aquí.
ELENA - TECNICO: Esto es al principio del todo, bajáis un poquito
ELENA - TECNICO: plan de transformación digital. Si le dais aquí,
ELENA - TECNICO: o sea, Este es el archivo que tenéis que re ir rellenando a lo largo de la formación. Vale.
ELENA - TECNICO: son 39 diapositivas, pero no tenéis que rellenar las 39. Hoy
ELENA - TECNICO: tenéis que rellenar esta primera, esta segunda y esta tercera ya está.
ELENA - TECNICO: Qué pasa veis que están todas duplicadas.
ELENA - TECNICO: Las diapositivas duplicadas están pensadas para si alguien tiene más de una empresa y quiere hacerlo para las 2 empresas a la vez.
ELENA - TECNICO: Todos aquellos que tengáis una empresa con que me rellenéis una de las 2, o sea, estas 2, pero no tenéis que rellenar estas
ELENA - TECNICO: vale, o sea, una de las diapositivas.
ELENA - TECNICO: Y ya está.
ELENA - TECNICO: Una vez tengáis rellenadas estas diapositivas. Hasta aquí
ELENA - TECNICO: os vais a donde indica plan de transformación digital, 1 en Rosa.
AITOR RUANO PINA: Y se sube.
ELENA - TECNICO: Y Aq, y aquí lo entregáis, vale, ya está
ELENA - TECNICO: de todos modos. Ahora os lo envío por el grupo para que tengáis todo acceso
ELENA - TECNICO: y por si acaso, alguien se ha salido antes de tiempo que lo tenga en cuenta, vale.
AITOR RUANO PINA: Sí a ese soy algo de él.
AITOR RUANO PINA: Listo.
ESTHER VAZQUEZ: Vale, la.
AITOR RUANO PINA: Todo claro si no nos preguntáis, nos mandáis mensajes o lo que corresponda, vale, pero que es importante que lo entreguéis y que y que vayamos al día vale con esto, porque es lo que os va acompañando también a un aprendizaje.
Gema: Perdona, pero se se va grabando, mientras que vas escribiendo. No.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Gema: Yo ahora mismo he podido poner mi nombre, con lo cual entiendo que podré escribir aquí. Queda esto guardado directamente.
AITOR RUANO PINA: No tendrás que descargarlo para luego subirlo en la otra zona donde hay que subirlo.
ELENA - TECNICO: Claro, O sea, tú te descargas el archivo y una vez que te lo hayas descargado, sí se te tendría que guardar automáticamente de todos.
Gema: No me lo he descargado. Lo estaba escribiendo nada más que lo he abierto.
ELENA - TECNICO: No, no descárgatelo, porque si no después no se te va a.
Gema: Claro, pone con tus cambios, tus cambios. Vale.
iPhone de Patricia: Una pregunta.
ELENA - TECNICO: Dime.
iPhone de Patricia: Pelo rosa es lo que tenemos que ir preparando de todo.
ELENA - TECNICO: El qué, el qué perdona?
iPhone de Patricia: Las cosas que están con rosa. La encuesta inicial de formación.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
ELENA - TECNICO: A ver todo lo que esté marcado como rosa son entregables, vale.
iPhone de Patricia: Le.
ELENA - TECNICO: O sea, siempre van a estar con ese formato. Y los azules, creo recordar que eran. P. D, F, Siempre, creo recordar
ELENA - TECNICO: o no son archivos, perdón.
AITOR RUANO PINA: Archivo? Sí. Sí.
ELENA - TECNICO: Exacto, entonces hay cosas que, por ejemplo, la encuesta. Si la queréis ir adelantando. ¡perfecto!
ELENA - TECNICO: Si tenéis actividades hechas que hayáis hecho con aitor
ELENA - TECNICO: y simplemente os falta subirlas, o vais al apartado de actividades que está un poco más abajo.
ELENA - TECNICO: Y las subís. ¿por qué? Porque las actividades
ELENA - TECNICO: y el plan de transformación tienen plazos de entrega, es decir, a partir del día, 15 de enero, a las 23 59,
ELENA - TECNICO: no podréis volver a subir ni las actividades ni el plan de transformación. Entonces, si las tenéis hechas, subidlo.
AITOR RUANO PINA: En las actividades. Haremos aquí el próximo ¡Ah, no en las actividades. También es el día 15.
ELENA - TECNICO: Sí terminan por módulos.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero es que sabes qué pasa que yo, la clase que tengo con ellos, la la siguiente que es la última
AITOR RUANO PINA: dame un segundo que lo voy a comprobar.
AITOR RUANO PINA: Es más ya más allá del 15. Y es cuando vamos a hacer las prácticas, porque te pone que hay que hacerlas en clase.
AITOR RUANO PINA: No es el propio Quince.
ELENA - TECNICO: Claro, el.
AITOR RUANO PINA: Sabía que sube la vale. No he dicho nada. No te.
ELENA - TECNICO: El siempre coincide también. No lo digo también de cara a los demás. Por si vuelve a pasar.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale.
ELENA - TECNICO: La entrega del plan de transformación siempre coincide.
AITOR RUANO PINA: En el último día, no.
ELENA - TECNICO: Sesión de clase.
AITOR RUANO PINA: Cojonudo.
ELENA - TECNICO: De cada módulo, es decir, si en este caso son 8 sesiones, pues en la octava sesión
ELENA - TECNICO: vais a tener que entregar el plan de transformación.
ELENA - TECNICO: Vale alguna duda.
iPhone de Patricia: Ejemplo lo de la.
iPhone marta campos psicologia: Una duda, pero
iPhone marta campos psicologia: para poder enterarme de esto en una de las clases se dijo que si podíamos, si subíamos el vídeo de la clase. Aún ahí ya nos hacía un resumen de lo que se había hablado. Entonces, ¿cuál es esa guía para que me haga el resumen de lo que acabas de contar. Elena.
AITOR RUANO PINA: No te.
iPhone marta campos psicologia: Es, no.
AITOR RUANO PINA: Con la que hemos hecho los con la que hemos hecho los podcast Notebook.
iPhone marta campos psicologia: Vale, genial.
ELENA - TECNICO: Pero de todos.
iPhone marta campos psicologia: El vídeo o el audio, y le digo que me que me haga una infografía o algo de eso.
ELENA - TECNICO: De todos modos, marta. Ahora voy a hacer yo por el grupo. Un.
iPhone marta campos psicologia: Siguientes personas.
ELENA - TECNICO: No sabía.
iPhone marta campos psicologia: Gracias. Gracias. Más picadito, más No se puede.
ELENA - TECNICO: No es.
iPhone marta campos psicologia: No, no.
iPhone de Patricia: A declaración de.
Javier Ruza: El teléfono.
ELENA - TECNICO: No te tienes que preocupar por eso. Patricia vale la declaración responsable. Ya os la pediré yo a quien haga falta.
Mary Garzon: Yo tengo una duda sobre el P. D, F, Este de en plan de transformación digital. No entiendo muy bien la pregunta y cómo lo rellenamos, o sea, la las 2 primeras dice que dice: nivel de madurez digital de tu empresa. Esto es lo que nosotros consideremos. No tenemos que usar ninguna herramienta externa para.
AITOR RUANO PINA: A la.
Mary Garzon: A esto.
ELENA - TECNICO: Hay una I A. Voy a confirmar que esté operativa.
AITOR RUANO PINA: Espera espera, No, no, que te la doy Te la.
ELENA - TECNICO: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Es que hay una del Estado
AITOR RUANO PINA: que puedes conocer el nivel de madurez de tu Pyme. La dejo aquí.
ESTHER VAZQUEZ: Que nos mandaron al principio que lo rellenamos, que eran unos vídeos que luego te hace unas.
Mary Garzon: Que hicimos algo así.
ELENA - TECNICO: No, Eso es el Mooc.
Mary Garzon: Vale, pero creo que había algo como bueno, muy parecido a esto, que era a nivel de madurez digital.
ELENA - TECNICO: Muy posible que lo tengáis ya hecho con anterioridad.
ELENA - TECNICO: Al menos algunos de vosotros.
ESTHER VAZQUEZ: Pero eso no es lo que tenemos que poner aquí en el nivel de madurez de empresa.
ELENA - TECNICO: No de todos modos, en el propio P. D. F: Veréis, que hay un ejemplo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí.
ELENA - TECNICO: Siempre hay un ejemplo. Las 2 diapositivas para rellenar.
ELENA - TECNICO: Siguiente diapositiva ejemplo. De todos modos. Ya os digo, o lo voy a poner yo. Ahora, ¿lo queréis mascadito Os vas a hinchar.
Mary Garzon: A ver.
ELENA - TECNICO: Vais a ofender de.
AITOR RUANO PINA: Mira, Sabéis lo que hacéis. Luego, sabéis lo que hacéis. Luego le hacéis unas capturas al Whatsapp de elena
AITOR RUANO PINA: Os Vais a Notebook, como decía, no sé si era Marta. No sé quién era vais a notebook, le subís a notebook a las fuentes, las capturas de los Whatsapp de elena y os vais a que os cree un podcast y le decís elenita. La fantástica nos ha mandado esta información que sigo sin enterarme, hazme un podcast.
AITOR RUANO PINA: pero lo hacen.
AITOR RUANO PINA: Elena no es.
ESTHER VAZQUEZ: El es.
AITOR RUANO PINA: Esta gente tiene herramientas, sabes, es que esta gente pide mucho.
ELENA - TECNICO: No, Pero yo.
ESTHER VAZQUEZ: Lo que es el sacar el nivel de la madurez de nuestra piel, de nuestra empresa.
AITOR RUANO PINA: Que el que.
ESTHER VAZQUEZ: Que tú ibas a darnos una guía para sacar el nivel de madurez de nuestro.
AITOR RUANO PINA: Yo no os he puesto. Mira, yo os he puesto un enlace que luego lo ha puesto. También ha puesto el enlace.
ESTHER VAZQUEZ: Vale.
AITOR RUANO PINA: Elisa, que es de acelera Pyme de lo de la Alquit Digital. Ellos.
ESTHER VAZQUEZ: Y no.
AITOR RUANO PINA: Sacar una herramienta donde tú vas contestando preguntas y te dice: el nivel de digitalización de tu empresa.
ESTHER VAZQUEZ: Vale. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Vale, usaré ese que va bien, va bien. Yo lo he probado alguna vez, y va bien.
AITOR RUANO PINA: Vale, si alguien tiene algún problema más para rellenar alguna Diapo lo que sea, pues que nos pregunte coño si será por herramientas.
ELENA - TECNICO: De todos modos. Os lo acabo de enviar los 2 enlaces que ha mandado tanto Aitor como Elisa Os lo he mandado por el grupo para que lo tengáis todo a mano.
AITOR RUANO PINA: En el.
ELENA - TECNICO: Cualquier cosa, me escribís. Y ahora en breve, os mando toda la información de lo que tenéis que subir, donde donde encontrarlo, donde descargarlo, es decir, todo lo que he comentado.
ELENA - TECNICO: o lo vuelvo.
ELENA - TECNICO: Os lo vuelvo a escribir, Vale.
AITOR RUANO PINA: Listo, Pues nada, chicos. Nos vemos el próximo día. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Me parece a mí.
AITOR RUANO PINA: El que.
iPhone de Patricia: Aitor.
Elisa Herranz Serrano: Parece a mí.
AITOR RUANO PINA: Sí, muchos. Quien me pueda hacer una pregunta. La respuesta es sí. Elisa se ha ido. Ya elisa se ha caído, ya.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no, No estoy aquí. Estoy.
AITOR RUANO PINA: Escucha, te voy a pedir un favor, duerme. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Sí, claro que las que hacemos impuestos y tú lo deberías de saber. Sabes que el Quince, que es el jueves. Es el último día de domiciliar.
AITOR RUANO PINA: Gracias por amargarme la tarde. Gracias por amargarme la tarde.
Elisa Herranz Serrano: Claro, claro, claro: necesito las Ias, o sea así.
AITOR RUANO PINA: Necesito una ira para que me gestione la silla. Así que.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Quién me iba a hacer la pregunta. Venga. ¿me dawit.
AITOR RUANO PINA: ¿quién es yo? Patri, ¿Estás ¿Estás motivada.
iPhone de Patricia: Estoy moteada a ver.
AITOR RUANO PINA: Los y gracias.
iPhone de Patricia: Vale, Necesito ordenar el drive. Dijiste que había algo. El Comec puede ser que te ordenaba el drive.
AITOR RUANO PINA: Hens Park.
iPhone de Patricia: Gans Park también te ordena cosas.
AITOR RUANO PINA: Mira si lo a mira, te lo abro, vale un segundito, y lo ves y te digo, ¿cuál es? Vale.
Elisa Herranz Serrano: No me lo expliquestas. El otro día es.
AITOR RUANO PINA: Un segundito que lo comparto. Todo el ordenador
AITOR RUANO PINA: mira patricia cuando le das a un nuevo chat.
iPhone de Patricia: A ver que me he salido el ordenador ¿vale? Aquí. Sí, lo veo.
AITOR RUANO PINA: Aquí hay 1 que pone dónde está
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu tu
AITOR RUANO PINA: es que es. I A. Es Drive lo pone.
AITOR RUANO PINA: Y ahora no sé por qué no más. Pues saldrá aquí a lo mejor en el.
iPhone de Patricia: Y por icloud también.
AITOR RUANO PINA: No, porque es como que hay cloud.
iPhone de Patricia: Pues me era para el tema de ordenar fotos y cosas de estas.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero no, no.
iPhone de Patricia: Que estar en drive.
AITOR RUANO PINA: Claro, depende de, o sea, es que depende de dónde los tengas. ¿sabes? Pero con va con varias. Lo puedes hacer, sabes
AITOR RUANO PINA: si lo quieres en Drive. Genspark te ayuda. Por ejemplo, es verdad que tienes que tener en cuenta una cosa: mira, hazme un G, porque no lo encuentro. No sé por qué no lo encuentro. Ya me he quedado aquí mosqueado
AITOR RUANO PINA: documentos pots, genio de i a investigación, verificación llamad por mí. Bandeja De entrada, notas descargas, joder, a ver si lo han quitado.
AITOR RUANO PINA: Nadie era hoy. Hay 1 tiene que estar. Vale, Luego te lo digo, que igual en la aplicación que yo he abierto o en online, no está ahí en la aplicación, sí o viceversa. Vale.
AITOR RUANO PINA: El caso es que tienes que tener en cuenta una cosa: Patri, Esto consume créditos
AITOR RUANO PINA: con los créditos gratuitos, no vas a organizar. Drive.
AITOR RUANO PINA: ya te lo garantizo Yo vale. O sea, eso te va a costar
AITOR RUANO PINA: pagar el primer mes 21. € te van a dar 10 000 créditos y te vas a pulir los 10 000 créditos para hacer eso.
iPhone de Patricia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ay, me ha costado organizar mi drive 20 €. Bueno, vale, pues me ha costado 20 €. Vale.
iPhone de Patricia: Pero con los créditos gratuitos no te da porque te seguro que tienes tu seguro que tienes como 4 o 5 fotos solos que organizar.
AITOR RUANO PINA: Y 4 o 5 carpetas, ¿verdad?
iPhone de Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro como yo.
iPhone de Patricia: Y y icloud. Hay algo que te organice.
AITOR RUANO PINA: Seguro que hay alguna ahí a burro.
iPhone de Patricia: Seguro.
AITOR RUANO PINA: En el G, P, T.
iPhone de Patricia: Comet comentaste como como navegador para.
AITOR RUANO PINA: Te ayuda comenta También te ayuda. Por ejemplo, tú acómete, incluso le puedes hacer una integración con Drive, que que te va a pedir el login de Google, y ya está con Drive, y te piden Login. Y ya lo tienes integrado. Y con él También puedes decirle. De hecho, eso es gratis que coño mira, no me acordaba muy bien un.
iPhone de Patricia: Aplaudo.
AITOR RUANO PINA: Con eso se puede decir, toma el control. Siempre tienes que decirle. Toma el control del navegador.
AITOR RUANO PINA: Bueno, perdón, perdón.
AITOR RUANO PINA: voy a abrir. Comet. No sé si se queda pillado, es que tienes que abrir una cosa que se llama asistente. Lo voy a abrir para que lo veas. Vale, Patri
AITOR RUANO PINA: Mira espera que comparto la pantalla.
AITOR RUANO PINA: estáis viendo aquí Comet, dejar de compartir. Un segundo espera que se me ha ido la.
Gema: No.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que es que estaba compartiendo mal, ¿vale? Ahora ahora sí, y compartir
AITOR RUANO PINA: que estoy compartiendo, veis cometa aquí.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mira, ves arriba a la derecha que pone asistente.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: Aquí. Si tú le hablas aquí por más que le pidas
AITOR RUANO PINA: que coja, la navegación no lo va a hacer. Vale si tú lo abres en el chat normal.
AITOR RUANO PINA: Cuando le das aquí a lo que pone asistente asistente. Es este es el que se engancha vale el que se engancha al que abre el navegador. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahora fijaros lo que le voy a decir.
AITOR RUANO PINA: Toma Toma el control del navegador entra en Google y búscame restaurantes chinos, chicos, no chinos en fuenlabrada. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y cuando le dé al intro fíjate lo que va a hacer él va a en va a coger el control de mi navegador.
AITOR RUANO PINA: Permitir siempre mira.
AITOR RUANO PINA: Espera que me quito la que que me pongo la cámara para que me veas que tengo las manos aquí arriba.
AITOR RUANO PINA: Estás viendo que está entrando en Google. Él solo está navegando para abajo, para aceptar las cookies.
AITOR RUANO PINA: Y ahora va a entrar en Google y va a poner restaurantes chinos en fuenlabrada. ¿a qué te juegas?
AITOR RUANO PINA: Yo no estoy haciendo nada. ¿ Mira mira, mira, restaurantes chinos en fuenlabrada.
iPhone de Patricia: No me no me aparece la parte esa de asistentes ni Comet.
AITOR RUANO PINA: Y arriba a la derecha, tiene que aparecerte.
iPhone de Patricia: No.
AITOR RUANO PINA: Escúchala.
iPhone de Patricia: No es nada.
AITOR RUANO PINA: Empecé con el ordenador.
iPhone de Patricia: P. C, o sea, en el portátil.
AITOR RUANO PINA: Tiene que salirte es que yo estoy en el portátil, Sabes, no tiene.
iPhone de Patricia: Lo he pagado. No tengo pagado con.
AITOR RUANO PINA: No, Yo tampoco. Tampoco. Tampoco estás en el en el navegador web. No estás entrando en web, No, sí nos tiene en la A, P, P,
AITOR RUANO PINA: a ver.
iPhone de Patricia: Escritorio bájate, la app de escritorio. Sí, Vale, acabo de encontrar asistente aquí arriba. Ah, vale, pues eso está como en una barra por encima. No lo había visto.
AITOR RUANO PINA: Ya has visto como el mío. Él solito ha abierto una pestaña, ha entrado en Google, ha puesto restaurantes chinos en fuenlabrada. Y si le digo que me descargue los teléfonos y no sé qué pum, pum, pum, pum. Entonces ahora me con esto termino. Vale, imagínate que el lunes adrive
AITOR RUANO PINA: y le dices, abre el navegador entra en drive.
AITOR RUANO PINA: y el resto lo que tú quieras Vale, me voy
AITOR RUANO PINA: Cualquier cosita. Me escribís, Nos vemos a.
Elisa Herranz Serrano: Adiós. Muchas gracias.
iPhone de Patricia: Es que.
AITOR RUANO PINA: Otro día.
lissy: Gracias. Adiós.
AITOR RUANO PINA: Chao.
ESTHER VAZQUEZ: Qué?
Gema: Has.